---
title: "Að nota Dynamics NAV sem innhólf fyrirtækisins í Outlook"
author: edupont04
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms-prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: 647ebd5d4f47a367c86fc02057e28c514a433aec
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

# <a name="using-dynamics-nav-as-your-business-inbox-in-outlook"></a><span data-ttu-id="2c554-102">Að nota Dynamics NAV sem innhólf fyrirtækisins í Outlook</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-102">Using Dynamics NAV as your Business Inbox in Outlook</span></span>
<span data-ttu-id="2c554-103">Dynamics NAV kynnir möguleikann á að stjórna samskiptum innan fyrirtækisins við viðskiptamenn og lánardrottna beint í Microsoft Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-103">Dynamics NAV introduces the ability to manage business interactions with your customers and vendors, directly in Microsoft Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="2c554-104">Með Dynamics NAV Outlook-innbótinni er hægt að skoða fjárhagsleg gögn sem tengjast viðskiptamönnum og lánardrottnum, ásamt því að semja og senda fjárhagsleg skjöl, svo sem tilboð og reikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-104">With the Dynamics NAV Outlook Add-in, you can see financial data related to customers and vendors, as well as create and send financial documents, such as quotes and invoices.</span></span>  

<span data-ttu-id="2c554-105">Einhver fyrirtæki með Office 365 takmarka leyfi notenda til að nota innbætur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-105">Some companies using Office 365 restrict users’ permissions to deploy add-ins.</span></span> <span data-ttu-id="2c554-106">Því þarf að ganga úr skugga um að þú hafir Office 365 áskrift sem felur í sér tölvupóst og gerir það mögulegt að nota innbætur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-106">So you must make sure that you have an Office 365 subscription that includes email and allows you to deploy add-ins.</span></span> <span data-ttu-id="2c554-107">Hægt er að skrá sig í 1 mánaðar ókeypis prufutímabil fyrir Office 365 [hér](https://products.office.com/try).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-107">You can sign up for a 1-month free trial of Office 365 [here](https://products.office.com/try).</span></span>  

## <a name="get-the-add-in"></a><span data-ttu-id="2c554-108">Sækja innbót</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-108">Get the add-in</span></span>
<span data-ttu-id="2c554-109">Í Dynamics NAV má m.a. finna hjálparuppsetningarleiðbeiningarnar **Setja upp Office-innbætur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-109">In Dynamics NAV, one of the assisted setup guides is **Set Up Office Add-Ins**.</span></span> <span data-ttu-id="2c554-110">Þessar leiðbeiningar hjálpa þér að setja upp tengingu milli Office 365 reiknings og Dynamics NAV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-110">The guide helps you  set up a connection between your Office 365 account and Dynamics NAV.</span></span> <span data-ttu-id="2c554-111">Innbót Dynamics NAV er þá sjálfkrafa bætt við Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-111">The Dynamics NAV add-in is then automatically added to your Outlook.</span></span>  

<span data-ttu-id="2c554-112">Nýju innbótinni er bætt við Outlook-borðann, og í Outlook Web Access er hægt að sjá hana í innbótarborðanum, beint fyrir ofan meginmál tölvupóstskeytisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-112">The new add-in is added to the Outlook ribbon, and in Outlook Web Access, you can see it in the add-in ribbon, immediately above the body of the email message.</span></span>  

## <a name="using-the-add-in"></a><span data-ttu-id="2c554-113">Að nota innbótina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-113">Using the add-in</span></span>
<span data-ttu-id="2c554-114">Þegar þú færð skilaboð frá viðskiptamanni, beint Í Outlook, er hægt að opna innbót Dynamics NAV sem þekkir Jim sem ber kennsl á viðskiptamanninn og opnar viðskiptamannaspjaldið fyrir fyrirtæki hans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-114">When you get a message from a customer, directly in Outlook, you can open the Dynamics NAV add-in, which recognizes the customer, and opens the customer card for his company.</span></span> <span data-ttu-id="2c554-115">Í þessu yfirliti má sjá yfirlit yfir upplýsingar um viðskiptamann, auk þess sem hægt er að kafa niður fyrir nánari upplýsingar um tiltekin skjöl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-115">From this dashboard, you can see overview information for the customer, as well as drill down for more detail on specific documents.</span></span> <span data-ttu-id="2c554-116">Einnig má fá frekari upplýsingar um söluferil viðskiptamannsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-116">You can also dig into the sales history for the customer.</span></span>
<span data-ttu-id="2c554-117">Í innbótinni er hægt að stofna sölutilboð og senda það aftur til þessa viðskiptamanns án þess að fara úr Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-117">In the add-in, you can create a sales quote and send it back to this customer without leaving Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="2c554-118">Allar upplýsingar sem þarf að senda sölutilboðið eru tiltækar í viðskiptainnhólfinu í Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-118">All of the information that you need to send the sales quote is available in your business inbox in Outlook.</span></span>  
<span data-ttu-id="2c554-119">Þegar búið er að færa inn gögnin er hægt að bóka tilboðið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-119">Once you have the data entered, you can post the quote.</span></span> <span data-ttu-id="2c554-120">Síðan er hægt að senda það með tölvupósti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-120">You can then send it by email.</span></span> <span data-ttu-id="2c554-121">Dynamics NAV býr til PDF-skrá með sölutilboðinu og tengir það við tölvupóstskilaboðin sem notandi býr til í innbótinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-121">Dynamics NAV generates a .PDF file with the sales quote and attaches it to the email message that you draft in the add-in.</span></span>  

<span data-ttu-id="2c554-122">Svipað gildir um skilaboð frá lánardrottnum og innkaupaskjölum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-122">Similar experience applies to messages from your vendors and purchase documents.</span></span>  

<span data-ttu-id="2c554-123">Stundum er þörf á að sjá fleiri reiti en hægt er að sjá í innbótinni, t.d. þegar á að fylla út línur í reikningi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-123">Sometimes you want to see more fields that you can see in the add-in, such as when you want to fill in lines in an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="2c554-124">Til að fá aðeins meira vinnurými er hægt að setja innbótina í aðskilinn glugga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-124">To give you a bit more space to work with, you can pop out the add-in to a separate window.</span></span> <span data-ttu-id="2c554-125">Hún er enn hluti af Outlook en vinnuýmið er meira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-125">It's still part of Outlook, but you have more space.</span></span> <span data-ttu-id="2c554-126">Þegar gögn eru færð inn í skjalið í aðskilda glugganum eru breytingarnar vistaðar sjálfkrafa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-126">As you enter data for the document in the pop-out view, the changes are automatically saved.</span></span> <span data-ttu-id="2c554-127">Þegar lokið hefur verið við að færa inn gögn fyrir skjalið má loka síðunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-127">When you are done entering data for the document, you can close the page.</span></span> <span data-ttu-id="2c554-128">Með því að velja innbótina í Outlook endurnýjast skjalið sjálfkrafa með breytingunum sem veru gerðar í aðskilda glugganum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-128">Choosing the add-in frame in Outlook automatically refreshes the document with the changes you made in the pop-out view.</span></span>  

## <a name="quick-document-lookup"></a><span data-ttu-id="2c554-129">Fljótleg uppfletting skjala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-129">Quick document lookup</span></span>
<span data-ttu-id="2c554-130">Innbótin Tenglar á skjöl í Dynamics NAV gefur fljótlegan aðgang að skjölum sem minnst er á í tölvupóstskilaboðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-130">The Dynamics NAV Document Links add-in gives you quick access to documents mentioned in email messages.</span></span> <span data-ttu-id="2c554-131">Innbótin er tiltæk fyrir tölvupóstskilaboð ef fylgiskjalsnúmer er þekkt í meginmáli skeytisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-131">The add-in is available for an email message if a document number is recognized in the body of the message.</span></span> <span data-ttu-id="2c554-132">Opnun innbótarinnar veitir skjótan aðgang að skjalinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-132">Opening the add-in provides quick access to the document.</span></span>  

<span data-ttu-id="2c554-133">Til dæmis ef viðkomandi berst tölvupóstskilaboð þar sem textinn *S-QUO100* birtist auðkennir Dynamics NAV það sem sölutilboð svo hægt er að opna skjalið í Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-133">For example, if you receive an email message that mentions the text *S-QUO100*, Dynamics NAV identifies that as a sales quote, and so you can open this document in Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="2c554-134">Í Outlook skal velja hnappinn **Tenglar á skjöl** beint fyrir ofan meginmál tölvupóstskilaboðanna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-134">In Outlook, choose the **Document Links** button immediately above the body of the email message.</span></span> <span data-ttu-id="2c554-135">Í Outlook Web App skal velja *S-QUO1001* textann í meginmáli tölvupóstskilaboðanna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-135">In the Outlook Web App, choose the *S-QUO1001* text in the body of the email message.</span></span>  

<span data-ttu-id="2c554-136">Í innbótinni Tenglar á skjöl er hægt að breyta og vinna með skjöl, rétt eins og hægt er að gera í Dynamics NAV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-136">In the Document Links add-in, you can modify and take actions with the document, just like you can in Dynamics NAV.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2c554-137">Sjá einnig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-137">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="2c554-138">Velkomin í Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-138">Welcome to Dynamics NAV</span></span>](across-get-started.md)  
[<span data-ttu-id="2c554-139">Fjármál</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-139">Finance</span></span>](finance-setup.md)  
[<span data-ttu-id="2c554-140">Stjórna sölu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-140">Manage Sales</span></span>](sales-manage-sales.md)  
[<span data-ttu-id="2c554-141">Stjórnun innkaupa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c554-141">Manage Purchasing</span></span>](purchasing-manage-purchasing.md)  

