---
title: "Hvernig á að: Afstemma bankareikninga hvern fyrir sig"
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: 7092a6fea5f7797426c9b621c8c3e410b308429e
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 07/19/2017

---

# <a name="how-to-reconcile-bank-accounts-separately"></a><span data-ttu-id="42e83-102">Hvernig á að: Afstemma bankareikninga hvern fyrir sig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-102">How to: Reconcile Bank Accounts Separately</span></span>
<span data-ttu-id="42e83-103">Til að afstemma bankareikninga í Dynamics NAV með uppgjör frá bankanum þarf að fylla inn í línurnar í glugganum **afstemmingu bankareiknings**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-103">To reconcile bank accounts in Dynamics NAV with statements received from the bank, you must fill the lines in the **Bank Acc. Reconciliation** window.</span></span>

<span data-ttu-id="42e83-104">**Athuga skal að**: einnig Er hægt að stemma af bankareikninga í glugganum **greiðsluafstemmingarbók**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-104">**Note**: You can also reconcile bank accounts in the **Payment Reconciliation Journal** window.</span></span> <span data-ttu-id="42e83-105">Allar opnar fjárhagsfærslur bankareiknings sem tengjast jöfnuðum fjárhagsfærslum viðskiptavinar eða lánardrottins verða lokaðar þegar þú velur **Bóka Greiðslur og stemma Af Bankareikninga** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-105">Any open bank account ledger entries related to the applied customer or vendor ledger entries will be closed when you choose the **Post Payments and Reconcile Bank Account** action.</span></span> <span data-ttu-id="42e83-106">Þetta þýðir að bankareikningurinn er sjálvirkt stemmdur af fyrir greiðslur sem bókaðar eru með færslubókinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-106">This means that the bank account is automatically reconciled for payments that you post with the journal.</span></span> <span data-ttu-id="42e83-107">Frekari upplýsingar eru í [hvernig á að afstemma greiðslur með því að nota sjálfvirka jöfnun](receivables-how-reconcile-payments-auto-application.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-107">For more information, see [How to: Reconcile Payments Using Automatic Application](receivables-how-reconcile-payments-auto-application.md).</span></span>

<span data-ttu-id="42e83-108">Til að virkja innflutning bankayfirlits, verður þú að setja upp og virkja Envestnet Yodlee bankastreymisþjónustu, og tengja síðan bankareikningana við viðkomandi netbankareikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-108">To enable import of bank statements as bank feeds, you must first set up and enable the Envestnet Yodlee Bank Feed service, and then link your bank accounts to the related online bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="42e83-109">Frekari upplýsingar sjá [Hvernig: Setja á Upp Envestnet Yodlee bankastreymisþjónustu](bank-how-setup-bank-statement-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-109">For more information, see [How to: Set Up the Envestnet Yodlee Bank Feeds Service](bank-how-setup-bank-statement-service.md).</span></span>

<span data-ttu-id="42e83-110">**Athuga skal að**: Þá Envestnet Yodlee Banka Feeds þjónustupöntunarinnar eða banki anther provider á feed þjónustu kunna að vera tiltækar í kerfinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-110">**Note**: The Envestnet Yodlee Bank Feeds service, or anther provider's bank feed service, may not be available in your system.</span></span> <span data-ttu-id="42e83-111">Tengiliður félaginn Microsoft ef notaður er bankareikningur feed þjónustu til að flytja inn bankayfirlit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-111">Contact your Microsoft partner if you want to use a bank feed service to import bank statements.</span></span>

<span data-ttu-id="42e83-112">Línur gluggans **afstemming bankareiknings** skiptast í tvö svæði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-112">The lines in the **Bank Acc. Reconciliation** window are divided into two panes.</span></span> <span data-ttu-id="42e83-113">**BankaYfirlitslínur** svæðinu sýnir annað hvort innfluttra bankafærslur eða fjárhagsfærslur með útistandandi greiðslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-113">The **Bank Statement Lines** pane shows either imported bank transactions or ledger entries with outstanding payments.</span></span> <span data-ttu-id="42e83-114">**Bankareikningsfærslur** svæðið sýnir fjárhagsfærslur á bankareiknings.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-114">The **Bank Account Ledger Entries** pane shows the ledger entries in the bank account.</span></span>

<span data-ttu-id="42e83-115">Aðgerðin Að finna og jafna færslur til að jafna kallast að *samsvörun*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-115">The activity of finding and applying entries to be reconciled is referred to as *matching*.</span></span> <span data-ttu-id="42e83-116">Hægt er að velja að framkvæma samsvörun sjálfkrafa með því að nota aðgerðina **Sjálfvirk jöfnun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-116">You can choose to perform matching automatically by using the **Match Automatically** function.</span></span> <span data-ttu-id="42e83-117">Einnig er hægt að velja línur handvirkt í báðum gluggum til að tengja hverja bankareikningslínu við eina eða fleiri tengdar bankareikningsfærslur og nota síðan aðgerðina **Handvirk jöfnun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-117">Alternatively, you can manually select lines in both panes to link each bank statement line to one or more related bank account ledger entries, and then use the **Match Manually** function.</span></span> <span data-ttu-id="42e83-118">**Jafnað** gátreitur er valinn í línum þar sem færslurnar eru samsvarandi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-118">The **Applied** checkbox is selected on lines where entries match.</span></span>

<span data-ttu-id="42e83-119">Hægt er að fylla á **Bankayfirlitslínur** svæðið í á **afstemming bankareiknings** glugganum á eftirfarandi hátt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-119">You can fill in the **Bank Statement Lines** pane in the **Bank Acc. Reconciliation** window in the following ways:</span></span>

* <span data-ttu-id="42e83-120">Einnig með því að nota **Flytja inn bankayfirlit** til að fylla inn í línurnar samkvæmt raunverulegu bankayfirliti byggðu á skrá frá bankanum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-120">Automatically, by using the **Import Bank Statement** function to fill the lines according to actual bank statements based on a file provided by the bank.</span></span>
* <span data-ttu-id="42e83-121">Handvirkt, með því að nota aðgerðina **Leggja til línur** til að fylla í línur með fjárhagsfærslum fyrir reikninga sem eru með útistandandi greiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-121">Manually, by using the **Suggest Lines** function to fill the lines with ledger entries for invoices that have outstanding payments.</span></span>

<span data-ttu-id="42e83-122">Þegar gildið í **heildarstaða** reitnum á **Bankauppgjörslínur** svæðinu jafngildir gildið í **Staða til afstemmingar** í á **Bankareikningsfærslur** svæðinu, er hægt að velja **Bóka** aðgerð til að stemma af jafnaðar bankareikningsfærslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-122">When the value in the **Total Balance** field in the **Bank Statement Lines** pane equals the value in the **Balance To Reconcile** field in the **Bank Account Ledger Entries** pane, you can choose the **Post** action to reconcile the applied bank account ledger entries.</span></span> <span data-ttu-id="42e83-123">Allar ójafnaðar bankareikningsfærslur verða áfram í glugganum sem gefur til kynna að greiðslur sem unnar voru fyrir bankareikninginn birtast ekki í síðasta bankayfirliti eða að sumar greiðslur voru sendar með ávísunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-123">Any non-applied bank account ledger entries will remain in the window, indicating that payments processed for the bank account are not reflected in the latest bank statement, or that some payments were received on checks.</span></span>

<span data-ttu-id="42e83-124">**Athugasemd**: Ef bankayfirlitslínur tengjast tékkafærslum þá er ekki hægt að nota jöfnunaraðgerðirnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-124">**Note**: If bank statement lines relate to check ledger entries, then you cannot use the matching functions.</span></span> <span data-ttu-id="42e83-125">Í staðinn þarf að velja aðgerðina **Jafna færslur** og velja síðan viðkomandi tékkafrærslu til að jafna bankayfirlitslínuna með.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-125">Instead, you must choose the **Apply Entries** action, and then select the relevant check ledger entry to match the bank statement line with.</span></span>

## <a name="to-fill-bank-reconciliation-lines-by-importing-a-bank-statement"></a><span data-ttu-id="42e83-126">Fylla inn í línur bankaafstemmingar með því að flytja inn bankayfirlit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-126">To fill bank reconciliation lines by importing a bank statement</span></span>  
1. <span data-ttu-id="42e83-127">Í efra hægra horni, veldu **leita að síðu eða skýrslu**, færðu inn **afstemming bankareiknings** og velja síðan viðkomandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-127">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Bank Account Reconciliation**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="42e83-128">Valið er **Nýtt** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-128">Choose the **New** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="42e83-129">Í reitnum **Bankareikningsnúmer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-129">In the **Bank Account No.**</span></span> <span data-ttu-id="42e83-130">, velja viðeigandi bankareikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-130">field, select the relevant bank account.</span></span> <span data-ttu-id="42e83-131">bankareikningsfærslur sem eru til staðar á bankareikningi birtast í svæðinu **Bankareikningsfærslur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-131">The bank account ledger entries that exist on the bank account appear in the **Bank Account Ledger Entries** pane.</span></span>
4. <span data-ttu-id="42e83-132">Í reitinn **Dagsetning yfirlits** er færð dagsetning bankayfirlitsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-132">In the **Statement Date** field, enter the date of the statement from the bank.</span></span>
5. <span data-ttu-id="42e83-133">Í **Lokastaða yfirlits** reitnum, færðu inn stöðu yfirlits frá bankanum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-133">In the **Statement Ending Balance** field, enter the balance of the statement from the bank.</span></span>
6. <span data-ttu-id="42e83-134">Ef þú ert með bankayfirlitsskrá, veldu **flytja inn bankayfirlit** aðgerðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-134">If you have a bank statement file, choose the **Import Bank Statement** action.</span></span>
7. <span data-ttu-id="42e83-135">Staðsetja skal skrána og velja svo **Opna** til að flytja inn bankafærslurnar á línurnar í glugganum **afstemming bankareiknings**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-135">Locate the file, and then choose the **Open** button to import the bank transactions into the lines of the **Bank Acc. Reconciliation** window.</span></span>

## <a name="to-fill-bank-reconciliation-lines-with-the-suggest-lines-function"></a><span data-ttu-id="42e83-136">að fylla út línur í bankaafstemmingu með aðgerðin Tillögulínur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-136">To fill bank reconciliation lines with the Suggest Lines function</span></span>
1. <span data-ttu-id="42e83-137">Í glugganum **Afstemming bankareiknings** er valið á **Tillögulínur** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-137">In the **Bank Acc. Reconciliation** window, choose the **Suggest Lines** action.</span></span>
2. <span data-ttu-id="42e83-138">Í reitinn **Upphafsdagsetning** er færð inn fyrsta bókunardagsetning fyrir fjárhagsfærslurnar sem á að stemma af.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-138">In the **Starting Date** field, enter the earliest posting date for the ledger entries to be reconciled.</span></span>
3. <span data-ttu-id="42e83-139">Í reitinn **lokadagsetning** er færð inn bókunardagsetning fyrir fjárhagsfærslurnar sem á að stemma af.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-139">In the **Ending Date** field, enter the latest posting date for the ledger entries to be reconciled.</span></span>
4. <span data-ttu-id="42e83-140">Veldu **hafa með tékka** gátreitinn til að leggja til tékkafærslur í stað samsvarandi bankareikningsfærslna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-140">Select the **Include Checks** check box to any suggest check ledger entries instead of the corresponding bank account ledger entries.</span></span>
5. <span data-ttu-id="42e83-141">Velja hnappinn **Í lagi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-141">Choose the **OK** button.</span></span>

## <a name="to-match-bank-statement-lines-with-bank-account-ledger-entries-automatically"></a><span data-ttu-id="42e83-142">að jafna sjálfkrafa bankayfirlitslínur og bankareikningsfærslur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-142">To match bank statement lines with bank account ledger entries automatically</span></span>
1. <span data-ttu-id="42e83-143">Í glugganum **Afstemming bankareiknings** er valið **jafna sjálfkrafa**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-143">In the **Bank Acc. Reconciliation** window, choose the **Match Automatically**.</span></span> <span data-ttu-id="42e83-144">Glugginn **Jafna bankafærslur** opnast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-144">**The Match Bank Entries** window opens.</span></span>
2. <span data-ttu-id="42e83-145">Í reitnum **Vikmörk færsludagsetningar (dagar** skal tilgreina þann fjölda daga fyrir og eftir bókunardagsetningu fjárhagsfærslu bankareiknings sem hafður er með í leitinni að samsvarandi færsludagsetningum á bankayfirlitinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-145">In the **Transaction Date Tolerance (Days)** field, specify the span of days before and after the bank account ledger entry posting date within which the function will search for matching transaction dates in the bank statement.</span></span>

    <span data-ttu-id="42e83-146">Ef 0 er slegið inn eða reiturinn hafður auður leitar aðgerðin **Sjálfvirk jöfnun** aðeins eftir samstæðum færsludagsetningum í bókunardagsetningu á bankareikningsfærslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-146">If you enter 0 or leave the field blank, then the **Match Automatically** function will only search for matching transaction dates on the bank account ledger entry posting date.</span></span>  
3. <span data-ttu-id="42e83-147">Velja hnappinn **Í lagi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-147">Choose the **OK** button.</span></span>  
<span data-ttu-id="42e83-148">Allar bankayfirlitslínur og bankareikningsfærslur sem hægt er að jafna verða grænar og gátreiturinn **Jafnað** er valinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-148">All bank statement lines and bank account ledger entries that can be matched change to green font, and the **Applied** check box is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="42e83-149">Til að fjarlægja jöfnun skal velja bankareikningslínu og velja svo aðgerðina **fjarlægja jöfnun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-149">To remove a match, select the bank statement line, and then choose the **Remove Match** action.</span></span>

## <a name="to-match-bank-statement-lines-with-bank-account-ledger-entries-manually"></a><span data-ttu-id="42e83-150">Að jafna handvirkt bankayfirlitslínur og bankareikningsfærslur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-150">To match bank statement lines with bank account ledger entries manually</span></span>
1. <span data-ttu-id="42e83-151">Í gluggans **afstemming bankareiknings** veldu tvo ójafnaðar línur í **bankayfirlitslínur** svæðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-151">In the **Bank Acc. Reconciliation** window, select a non-applied line in the **Bank Statement Lines** pane.</span></span>
2. <span data-ttu-id="42e83-152">Á svæðinu **bankareikningsfærslur** skal velja eina eða fleiri bankareikningsfærslur sem hægt er að jafna við valda bankayfirlitslínu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-152">In the **Bank Account Ledger Entries** pane, select one or more banks account ledger entries that can be matched with the selected bank statement line.</span></span> <span data-ttu-id="42e83-153">Til að velja margar línur skal halda inni Ctrl-lyklinum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-153">To choose multiple lines, press and hold the Ctrl key.</span></span>  
3. <span data-ttu-id="42e83-154">Velja **Handvirk jöfnun** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-154">Choose the **Match Manually** action.</span></span>

    <span data-ttu-id="42e83-155">Letur valinnar bankayfirlitslínu og valinna bankareikningsfærslna verður grænt og gátreiturinn **Jafnað** á hægra svæðinu er valinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-155">The selected bank statement line and the selected bank account ledger entries change to green font, and the **Applied** check box in the right pane is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="42e83-156">Endurtakið liði 1 til 3 fyrir allar bankayfirlitslínur sem ganga af.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-156">Repeat steps 1 through 3 for all bank statement lines that are not matched.</span></span>
5. <span data-ttu-id="42e83-157">Til að fjarlægja jöfnun skal velja bankareikningslínu og velja svo aðgerðina **fjarlægja jöfnun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-157">To remove a match, select the bank statement line, and then choose the **Remove Match** action.</span></span>

## <a name="to-create-missing-ledger-entries-to-match-bank-transactions-with"></a><span data-ttu-id="42e83-158">Að stofna fjárhagsfærslur sem vantar til að jafna bankafærslur við</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-158">To create missing ledger entries to match bank transactions with</span></span>
<span data-ttu-id="42e83-159">Stundum geta verið vextir eða kostnaður á bankayfirlitinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-159">Sometimes a bank statement contain amounts for interest or fees charged.</span></span> <span data-ttu-id="42e83-160">Slíkar bankafærslur geta ekki verið jafnaðar vegna þess að engar tilsvarandi fjárhagsfærslur eru til í Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-160">Such bank transactions cannot be matched because no related ledger entries exist in Dynamics NAV.</span></span> <span data-ttu-id="42e83-161">Þú verður þá að bóka færslubókarlínu fyrir hverja færslu til að stofna tilsvarandi fjárhagsfærslu sem það má jafna við.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-161">You must then post a journal line for each transaction to create a related ledger entry that it can be matched with.</span></span>

1. <span data-ttu-id="42e83-162">Í glugganum **Afstemming bankareiknings** er valið aðgerðina **flytja í almenn færslubók**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-162">In the **Bank Acc. Reconciliation** window, choose the **Transfer to General Journal** action.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="42e83-163">Í glugganum **Bankaafstemming færð í færslubók**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-163">In the **Trans. Bank Rec. to Gen. Jnl.**</span></span> <span data-ttu-id="42e83-164">tilgreindu hvaða almenn færslubók skal nota, og veldu svo **OK-hnappur**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-164">window, specify which general journal to use, and then choose the **OK** button.</span></span>

    <span data-ttu-id="42e83-165">Glugginn **almenn færslubók** opnast og inniheldur nýjar færslubókarlínur fyrir allar bankayfirlitslínur með fjárhagsfærslur sem vantar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-165">The **General Journal** window opens containing new journal lines for any banks statement lines with missing ledger entries.</span></span>
3. <span data-ttu-id="42e83-166">Kláraðu færslubókarlína með viðeigandi upplýsingar, eins og mótreikningur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-166">Complete the journal line with relevant information, such as the balancing account.</span></span> <span data-ttu-id="42e83-167">Frekari upplýsingar eru í [vinna með almenn færslubók](ui-work-general-journals.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-167">For more information, see [Work with General Journals](ui-work-general-journals.md).</span></span>  
4. <span data-ttu-id="42e83-168">Valið er **bóka** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-168">Choose the **Post** action.</span></span>  
<span data-ttu-id="42e83-169">Þegar færslan er bókuð, farðu þá í að jafna bankafærsluna við hana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-169">When the entry is posted, proceed to match the bank transaction with to it.</span></span>
5. <span data-ttu-id="42e83-170">Uppfærðu eða opnaðu aftur **afstemming bankareiknings** gluggann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-170">Refresh or reopen the **Bank Acc. Reconciliation** window.</span></span> <span data-ttu-id="42e83-171">Nýji fjárhagsfærslan birtist í **bankareikningsfærslur** svæðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-171">The new ledger entry will appear in the **Bank Account Ledger Entries** pane.</span></span>
6. <span data-ttu-id="42e83-172">Jafnaðu bankayfirlitslínu með bankareikningsfærslu, annað hvort handvirkt eða sjálfkrafa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-172">Match the bank statement line with the bank account ledger entry, either manually or automatically.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="42e83-173">Sjá einnig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-173">See Also</span></span>  
[<span data-ttu-id="42e83-174">Stjórna bankareikningum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-174">Manage Bank Accounts</span></span>](bank-manage-bank-accounts.md)  
[<span data-ttu-id="42e83-175">Uppsetning bankaþjónustu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e83-175">Set Up Banking</span></span>](bank-setup-banking.md)

