---
title: "Hvernig á að: Setja upp Envestnet Yodlee bankastreymisþjónustu"
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: 63d0a895b6f98a250ea5cbd73ee62187f25f92f6
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 07/19/2017

---

# <a name="how-to-set-up-the-envestnet-yodlee-bank-feeds-service"></a><span data-ttu-id="56c59-102">Hvernig á að: Setja upp Envestnet Yodlee bankastreymisþjónustu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-102">How to: Set Up the Envestnet Yodlee Bank Feeds Service</span></span>
<span data-ttu-id="56c59-103">Hægt er að flytja inn rafræn bankayfirlit frá bankanum til að fylla fljótlega út gluggann **Greiðsluafstemmingarbók** þannig að hægt sé að jafna greiðslur og stemma af bankareikninginn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-103">You can import electronic bank statements from your bank to quickly fill in the **Payment Reconciliation Journal** window so you can apply payments and reconcile the bank account.</span></span> <span data-ttu-id="56c59-104">Nánari upplýsingar er að finna í [Jafna greiðslur sjálfkrafa og stemma af bankareikninga](receivables-apply-payments-auto-reconcile-bank-accounts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-104">For more information, see [Apply Payments Automatically and Reconcile Bank Accounts](receivables-apply-payments-auto-reconcile-bank-accounts.md).</span></span>

<span data-ttu-id="56c59-105">**Athuga skal að**: Þá Envestnet Yodlee Banka Feeds þjónustupöntunarinnar eða banki anther provider á feed þjónustu kunna að vera tiltækar í kerfinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-105">**Note**: The Envestnet Yodlee Bank Feeds service, or anther provider's bank feed service, may not be available in your system.</span></span> <span data-ttu-id="56c59-106">Tengiliður félaginn Microsoft ef notaður er bankareikningur feed þjónustu til að flytja inn bankayfirlit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-106">Contact your Microsoft partner if you want to use a bank feed service to import bank statements.</span></span>

<span data-ttu-id="56c59-107">Þegar búið að virkja bankastreymisþjónustu, verður að tengja viðkomandi netbankareikning sem eru í streymið kemur úr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-107">When you have enabled the bank feed service, you must link the involved bank account to the online bank account that the feed will come from.</span></span> <span data-ttu-id="56c59-108">Þú býrð til tengla frá bankareikningum í netbankareikninga í mismunandi eftirfarandi aðstæður:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-108">You link bank accounts to online bank accounts in the following different scenarios:</span></span>

- <span data-ttu-id="56c59-109">Bankareikningur er ekki til í Dynamics NAV fyrir netbankareikning þinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-109">A bank account does not exist in Dynamics NAV for your online bank account.</span></span> <span data-ttu-id="56c59-110">Því er stofnarðu bankareikning með því að búa til tengil úr netbankareikningi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-110">Therefore, you create the bank account by linking from the online bank account.</span></span>
- <span data-ttu-id="56c59-111">Bankareikningur er til í Dynamics NAV sem þú vilt tengja úr netbankareikningi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-111">A bank account exists in Dynamics NAV, which you want to link to an online bank account.</span></span>
- <span data-ttu-id="56c59-112">Tengdar bankareikning þarf að aftengja af því þú vilt hætta að nota bankastreymisþjónustuna fyrir reikninginn..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-112">A linked bank account must be unlinked because you want to stop using the bank feed service for the account.</span></span>
- <span data-ttu-id="56c59-113">Netbankareikningar hafa breyst og þú vilt uppfæra upplýsingarnar um bankareikninga í Dynamics NAV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-113">Online bank accounts have changed and you want to update the information on bank accounts in Dynamics NAV.</span></span>

<span data-ttu-id="56c59-114">Þegar bankastreymisþjónustan er virkjuð, geturðu sett upp bankareikning til að flytja sjálfvirkt inn nýja bankayfirlitin í **Greiðsluafstemmingarbók** gluggann á tveggja tíma fresti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-114">When the bank feed service is enabled, you can set a bank account up to automatically import new bank statements into the **Payment Reconciliation Journal** window every two hour.</span></span> <span data-ttu-id="56c59-115">Færslur fyrir greiðslur sem þegar hafa verið bókaðar sem jöfnuð og/eða stemmt af í **Greiðsluafstemmingarbók** glugganum verða ekki fluttar inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-115">Transactions for payments that have already been posted as applied and/or reconciled in the **Payment Reconciliation Journal** window will not be imported.</span></span> <span data-ttu-id="56c59-116">Sjá frekari upplýsingar í “Til að virkja sjálfvirkan innflutning bankayfirlits” hlutann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-116">For more information, see the “To enable automatic import of bank statements” section.</span></span>

<span data-ttu-id="56c59-117">**Athugaðu**: Ef þú notar uppsetningaraðstoðina setja upp fyrirtæki þá geta sum skrefin í eftirfarandi ferlum verða framkvæmd sjálfvirk þegar þú ert kominn í uppsetninguna fyrir bankareikning fyrirtækis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-117">**Note**: If you use the Set Up Company assisted setup, then some of the steps in the following procedures will be performed automatically when you get to the company bank account setup.</span></span> <span data-ttu-id="56c59-118">Nánari upplýsingar eru í [Velkomin í Dynamics NAV](across-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-118">For more information, see [Welcome to Dynamics NAV](across-get-started.md).</span></span>

## <a name="to-enable-the-bank-feed-service"></a><span data-ttu-id="56c59-119">Til að virkja bankastreymisþjónustu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-119">To enable the bank feed service</span></span>
1. <span data-ttu-id="56c59-120">Í efra hægra horni, veldu **leita að síðu eða skýrslu**, færðu inn **bankareikning** og velja síðan viðkomandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-120">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Bank Accounts**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="56c59-121">Opnið bankareikning sem á að nota fyrir bankastreymisþjónustuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-121">Open the bank account that you will use for the bank feed service.</span></span>
3. <span data-ttu-id="56c59-122">Í á **Bankareiknings** glugganum í á **infflutningssnið BankaYfirlits** er valinn YODLEEBANKFEED .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-122">In the **Bank Account** window, in the **Bank Statement Import Format** field, select YODLEEBANKFEED.</span></span>  

<span data-ttu-id="56c59-123">Bankastreymisþjónusta verður virkjuð þegar þú tengir bankareikning við tendan netbankareikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-123">The bank feed service will be enabled when you link a bank account to its related online bank account.</span></span> <span data-ttu-id="56c59-124">Sjá næsta ferli..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-124">See the next procedure.</span></span>  

## <a name="to-create-a-new-linked-bank-account"></a><span data-ttu-id="56c59-125">Stofna nýjan tengdan bankareikning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-125">To create a new linked bank account</span></span>
1. <span data-ttu-id="56c59-126">Í efra hægra horni, veldu **leita að síðu eða skýrslu**, færðu inn **bankareikning** og velja síðan viðkomandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-126">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Bank Accounts**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="56c59-127">Valinn er viðeigandi bankareikningur og síðan valið **stofna nýjan tengdan bankareikning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-127">Select the relevant bank account, and then choose the **Create New Linked Bank Account**.</span></span> <span data-ttu-id="56c59-128">**Stofnun tengla fyrir Bankareiknings** opnast eftir smá stund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-128">The **Bank Account Linking** window opens after a few moments.</span></span>

    <span data-ttu-id="56c59-129">**Athuga skal að**: Þessi gluggi sýnir raunverulegt vefsíðu fyrir Bankastreymisþjónustu Envestnet Yodlee.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-129">**Note**: This window shows the actual web page of the Envestnet Yodlee Bank Feeds service.</span></span> <span data-ttu-id="56c59-130">Hugtök og virkni í glugganum mega ekki vera þau sömu og í þessu efnisatriði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-130">Terminology and functionality in the window may not match instructions provided in this topic.</span></span>  
3. <span data-ttu-id="56c59-131">Í á **Stofnun tengla fyrir netbankareikninga** glugga í á **Tengja Reikning** flipanum, skal nota leitaraðgerðina til að finna banka þar sem þú ert með einn eða fleiri netbankareikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-131">In the **Online Bank Account Linking** window, in the **Link Account** pane, use the Search function to find the bank where you have one or more online bank accounts.</span></span>
4. <span data-ttu-id="56c59-132">Veljið nafn banka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-132">Choose the bank name.</span></span> <span data-ttu-id="56c59-133">**Skrá inn** svæðinu opnast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-133">The **Log In** pane opens.</span></span>
5. <span data-ttu-id="56c59-134">Sláðu inn notandanafn og aðgangsorð sem er notuð til að skrá inn í netbanka og velja síðan **Næst** hnapp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-134">Enter the username and password that you use to log on to the online bank, and then choose the **Next** button.</span></span>  
6. <span data-ttu-id="56c59-135">Bankastreymisþjónusta undirbýr að tengja fyrsta netbankareikning á tilgreindum banka í nýja bankareikninginn í Dynamics NAV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-135">The bank feed service prepares to link the first online bank account at the specified bank to a new bank account in Dynamics NAV.</span></span>

    <span data-ttu-id="56c59-136">**Athuga skal að**: Ef þú ert með fleiri en einn netbankareikning í bankanum, verður að stofna fleiri bankareikning í Dynamics NAV fyrir þessa aukalegu netbankareikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-136">**Note**: If you have more than one online bank account at the bank, you must create additional bank accounts in Dynamics NAV for those additional online bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="56c59-137">Sjá skref 8 til 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-137">See steps 8 through 10.</span></span>

    <span data-ttu-id="56c59-138">Þegar vinnslunni er lokið á árangursríkan hátt, birtist bankaheiti í á **Mínar Reikninga** svæðinu í á **Tengt** flipanum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-138">When the process has completed successfully, the bank name will appear in the **My Accounts** pane on the **Linked** tab.</span></span> <span data-ttu-id="56c59-139">Númerið í svigunum gefur til kynna hversu margar netbankareikningar voru tengd við.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-139">The number in brackets indicates how many online bank accounts were linked.</span></span>
7. <span data-ttu-id="56c59-140">Velja hnappinn **Í lagi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-140">Choose the **OK** button.</span></span>

    <span data-ttu-id="56c59-141">Ef aðeins einn netbankareikningur er tengist, opnast **Bankareikningsspjald** gluggann fyrir opnast nýr bankareikningur,  forútfylltur með nafni netbankareiknings.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-141">If only one online bank account is linked, the **Bank Account Card** window for a new bank account opens, prefilled with the name of the online bank account.</span></span> <span data-ttu-id="56c59-142">Í þessu tilfelli er tenging bankareiknings lokið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-142">In this case, the bank account linking task is completed.</span></span> <span data-ttu-id="56c59-143">Allt sem er eftir er að setja upp bankareikninginn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-143">All that remains is to set up the bank account.</span></span> <span data-ttu-id="56c59-144">Frekari upplýsingar sjá [hvernig skal: setja upp bankareikninga](bank-how-setup-bank-accounts.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-144">For more information, see [How to: Set Up Bank Accounts](bank-how-setup-bank-accounts.md).</span></span>

    <span data-ttu-id="56c59-145">Ef fleiri en eina netbankareikninga voru tengd, opnast **Stofnun tengla fyrir bankareikning** glugginn og sýnir skrár yfir aukalega netbankareikninga sem eru ekki tengdir í bankareikninga í Dynamics NAV enn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-145">If more than one online bank accounts were linked, the **Bank Account Linking** window opens listing the additional online bank accounts that are not linked to bank accounts in Dynamics NAV yet.</span></span> <span data-ttu-id="56c59-146">Í því tilviki, fylgið næsta skrefi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-146">In that case, follow the next step.</span></span>  
8. <span data-ttu-id="56c59-147">Í á **Stofnun tengla fyrir bankareikning** glugganum, velja línuna fyrir netbankareikning, og velja síðan **tengja í Nýr Bankareikningur** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-147">In the **Bank Account Linking** window, select the line for an online bank account, and then choose the **Link to New Bank Account** action.</span></span>

    <span data-ttu-id="56c59-148">opnast **Bankareikningsspjald** gluggann fyrir opnast nýr bankareikningur,  forútfylltur með nafni netbankareiknings.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-148">The **Bank Account Card** window for a new bank account opens, prefilled with the name of the online bank account.</span></span>

    <span data-ttu-id="56c59-149">Ef bankareikningur er til í Dynamics NAV sem á að tengja annan netbankareikning við, skal fylgt næsta skref.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-149">If a bank account already exists in Dynamics NAV that you want to link the additional online bank account to, follow the next step.</span></span>  
9. <span data-ttu-id="56c59-150">Í á **Stofnun tengla fyrir bankareikning** glugganum, velja línuna fyrir netbankareikning, og velja síðan **tengja í fyrirliggjandi Bankareikningur** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-150">In the **Bank Account Linking** window, select the line for an online bank account, and then choose the **Link to Existing Bank Account** action.</span></span>
10. <span data-ttu-id="56c59-151">Í glugganum **Listi yfir bankareikninga** er valið bankareikningur sem á að tengja í og smellt á **Í lagi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-151">In the **Bank Account List** window, select the bank account that you want to link to, and then choose the **OK** button.</span></span>

## <a name="to-link-a-bank-account-to-an-online-bank-account"></a><span data-ttu-id="56c59-152">Til að tengja bankareikning í netbankareikning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-152">To link a bank account to an online bank account</span></span>
1. <span data-ttu-id="56c59-153">Í efra hægra horni, veldu **leita að síðu eða skýrslu**, færðu inn **bankareikning** og velja síðan viðkomandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-153">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Bank Accounts**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="56c59-154">velja línuna fyrir bankareikning sem er ekki tengdur við netbankareikningur, og velja síðan **tengja í netbankareikning** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-154">Select the line for a bank account that is not linked to an online bank account, and then choose the **Link to Online Bank Account** action.</span></span> <span data-ttu-id="56c59-155">**Stofnun tengla fyrir netbankareikning** glugginn opnast með heiti bankans sem var forútfylltur í svæðinu **Tengja reikning**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-155">The **Online Bank Account Linking** window opens with the name of the bank prefilled in the **Link Account** pane.</span></span>
3. <span data-ttu-id="56c59-156">Veljið nafn banka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-156">Choose the bank name.</span></span> <span data-ttu-id="56c59-157">**Skrá inn** svæðinu opnast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-157">The **Log In** pane opens.</span></span>
4. <span data-ttu-id="56c59-158">Sláðu inn notandanafn og aðgangsorð sem er notuð til að skrá inn í netbanka og velja síðan **Næst** hnapp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-158">Enter the username and password that you use to log on to the online bank, and then choose the **Next** button.</span></span>

    <span data-ttu-id="56c59-159">Bankastreymisþjónusta undirbýr að tengja bankareikning í Dynamics NAV við viðkomandi netbankareikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-159">The bank feed service prepares to link your bank account in Dynamics NAV to the related online bank account.</span></span>

    <span data-ttu-id="56c59-160">Þegar vinnslunni er lokið á árangursríkan hátt, birtist bankaheiti í á **Mínar Reikninga** svæðinu í á **Tengt** flipanum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-160">When the process has completed successfully, the bank name will appear in the **My Accounts** pane on the **Linked** tab.</span></span> <span data-ttu-id="56c59-161">Ef bankinn er með fleiri en einn bankareikning, aðeins bankareikningurinn sem þú valdir í skrefi 2 er tengdur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-161">If the bank has more than one bank account, only the bank account that you selected in step 2 is linked.</span></span>
5. <span data-ttu-id="56c59-162">Velja hnappinn **Í lagi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-162">Choose the **OK** button.</span></span>

<span data-ttu-id="56c59-163">Í glugganum **Bankareikningayfirlit** er valinn  **tengt** gátreiturinn .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-163">In the **Bank Account List** window, the **Linked** check box is selected.</span></span>

## <a name="to-unlink-a-bank-account"></a><span data-ttu-id="56c59-164">Að Aftengja bankareikningi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-164">To unlink a bank account</span></span>
1. <span data-ttu-id="56c59-165">Í efra hægra horni, veldu **leita að síðu eða skýrslu**, færðu inn **bankareikning** og velja síðan viðkomandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-165">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Bank Accounts**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="56c59-166">Velja línuna fyrir tengdar bankareikning sem á að aftengja frá sínum tengda netbankareikningi, og velja síðan **aftengja frá netbankareikning** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-166">Select the line for a linked bank account that you want to unlink from its related online bank account, and the choose the **Unlink Online Bank Account** action.</span></span>

<span data-ttu-id="56c59-167">**Athuga skal að**: Ef þú velur **Já** í staðfestingarglugganum, er tengillinn í netbankareikninginn fjarlægður, og innskráningarupplýsingar eru þurrkaðar út.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-167">**Note**: If you choose **Yes** on the confirmation dialog, the link to the online bank account is removed, and the log-in details are cleared.</span></span> <span data-ttu-id="56c59-168">Til að tengja bankareikning við netbankareikning aftur verðurðu að skrá þig inn í bankann aftur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-168">To link the bank account to the online bank account again, you must log on to the bank again.</span></span> <span data-ttu-id="56c59-169">Nánari upplýsingar er að finna í “Til að tengja bankareikning í netbankareikning“ hlutanum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-169">For more information, see the “To link a bank account to an online bank account“ section.</span></span>

## <a name="to-update-bank-account-linking"></a><span data-ttu-id="56c59-170">Uppfæra tengla bankareikninga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-170">To update bank account linking</span></span>
1. <span data-ttu-id="56c59-171">Í efra hægra horni, veldu **leita að síðu eða skýrslu**, færðu inn **bankareikning** og velja síðan viðkomandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-171">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Bank Accounts**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="56c59-172">Valinn er viðeigandi bankareikningur og síðan valið **uppfæra tengla bankareiknings** aðgerðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-172">Select the relevant bank account, and then choose the **Update Bank Account Linking** action.</span></span>

<span data-ttu-id="56c59-173">Ef vandamál eru til staðar fyrir tengdu bankareikninga í glugganum **Bankareikningayfirlit** opnast **Stofnun tengla fyrir bankareikninga** og tilgreinir hvaða bankareikningar hafa verið vandamál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-173">If issues exist for any of the linked bank accounts in the **Bank Account List** window, the **Bank Account Linking** window opens specifying which bank accounts have issues.</span></span> <span data-ttu-id="56c59-174">Vandamál má besta leyst með því að aftengja netbankareikninginn og síðan endurstofna tengilinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-174">Issues can best be resolved by unlinking the online bank account and then re-creating the link.</span></span> <span data-ttu-id="56c59-175">Nánari upplýsingar er að finna í “Til að tengja bankareikning í netbankareikning“ hlutanum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-175">For more information, see the “To link a bank account to an online bank account“ section.</span></span>

## <a name="to-enable-automatic-import-of-bank-statements"></a><span data-ttu-id="56c59-176">Til að virkja sjálfvirkan innflutning bankayfirlits</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-176">To enable automatic import of bank statements</span></span>
1. <span data-ttu-id="56c59-177">Í efra hægra horni, veldu **leita að síðu eða skýrslu**, færðu inn **bankareikning** og velja síðan viðkomandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-177">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Bank Accounts**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="56c59-178">Veldu línuna fyrir tengdu bankareikningur og síðan valið **uppsetning sjálfvirks innflutnings bankayfirlits** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-178">Select the line for a linked bank account, and then choose the **Automatic Bank Statement Import Setup** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="56c59-179">Í glugganum **uppsetning sjálfvirks innflutnings bankayfirlits** glugga í á **Fjöldi daga innifalið** reitnum, er tilgreint hversu langt aftur í tíma á að fá nýjar bankafærslur fyrir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-179">In the **Automatic Bank Statement Import Setup** window, in the **Number of Days Included** field, specify how far back in time to get new bank transactions for.</span></span>

    <span data-ttu-id="56c59-180">**Athuga skal að**: mælt er með því að setja þetta gildi 7 daga eða fleiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-180">**Note**: It is recommended that you set this value to 7 days or more.</span></span>
4. <span data-ttu-id="56c59-181">Veldu **virkjað** gátreitinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-181">Select the **Enabled** check box.</span></span>  
<span data-ttu-id="56c59-182">Á hverri klukkustund, verður nýi **Greiðsluafstemmingarbók** glugginn fylltur út með öllum nýjum greiðslum sem eru gerðar í netbankareikningi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-182">Every hour, the **Payment Reconciliation Journal** window will now be filled with any new payments that are made on the online bank account.</span></span>

<span data-ttu-id="56c59-183">**Athugaðu**: Færslur fyrir greiðslur sem þegar hafa verið bókaðar sem jöfnuð og/eða stemmt af í **Greiðsluafstemmingarbók** glugganum verða ekki fluttar inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-183">**Note**: Transactions for payments that have already been posted as applied and/or reconciled in the **Payment Reconciliation Journal** window will not be imported.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="56c59-184">Sjá einnig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-184">See Also</span></span>  
[<span data-ttu-id="56c59-185">Uppsetning bankaþjónustu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-185">Set Up Banking</span></span>](bank-setup-banking.md)  
[<span data-ttu-id="56c59-186">Stjórna bankareikningum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-186">Manage Bank Accounts</span></span>](bank-manage-bank-accounts.md)  
[<span data-ttu-id="56c59-187">Jafna greiðslur sjálfkrafa og afstemma bankareikninga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-187">Apply Payments Automatically and Reconcile Bank Accounts</span></span>](receivables-apply-payments-auto-reconcile-bank-accounts.md)  
[<span data-ttu-id="56c59-188">Sérstilling Dynamics NAV með viðbótum </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56c59-188">Customizing Dynamics NAV Using Extensions </span></span>](ui-extensions.md)

