---
title: "Hvernig á að: afskrifa eða greiða af eignum"
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms-prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: af71f30681d436ed5da1cd6cb3c2e13f86558631
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

# <a name="how-to-depreciate-or-amortize-fixed-assets"></a><span data-ttu-id="11e40-102">Hvernig á að: afskrifa eða greiða af eignum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-102">How to: Depreciate or Amortize Fixed Assets</span></span>
<span data-ttu-id="11e40-103">Afskriftir eru notaðar til að dreifa kostnaði við eignir eins og tæki og búnað á afskriftartíma þeirra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-103">Depreciation is used to allocate the cost of fixed assets, such as machinery and equipment, over their depreciable life.</span></span> <span data-ttu-id="11e40-104">Tilgreina verður afskriftaraðferð fyrir hverja eign.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-104">For each fixed asset, you must define how it will be depreciated.</span></span>  

 <span data-ttu-id="11e40-105">Hægt er að bóka afskriftir með tvennum hætti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-105">There are two ways to post depreciation:</span></span>
- <span data-ttu-id="11e40-106">Sjálfvirkt með því að keyra keyrsluna **Reikna afskriftir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-106">Automatically, by running the **Calculate Depreciation** batch job.</span></span>
- <span data-ttu-id="11e40-107">Handvirkt með því að nota fjárhagsbók eigna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-107">Manually, by using the fixed asset G/L journal.</span></span>  

<span data-ttu-id="11e40-108">Dynamics NAV getur reiknað daglegar afskriftir og er því unnt að reikna afskriftir fyrir hvaða tímabil sem er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-108">Dynamics NAV can calculate daily depreciation, which allows you to calculate depreciation for any period.</span></span> <span data-ttu-id="11e40-109">Þess vegna er til dæmis hægt að greina rekstrarafkomu hverju sinni miðað við mánuð, ársfjórðung eða ár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-109">You can therefore analyze current operating results on, for example, a monthly, quarterly, or annual basis.</span></span> <span data-ttu-id="11e40-110">Útreikningurinn notar 360 daga staðalár og 30 daga staðalmánuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-110">The calculation uses a standard year of 360 days and a standard month of 30 days.</span></span> <span data-ttu-id="11e40-111">Frekari upplýsingar eru í [afskriftaaðferðir](fa-depreciation-methods.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-111">For more information, see [Depreciation Methods](fa-depreciation-methods.md).</span></span>

<span data-ttu-id="11e40-112">Ef margar deildir nota eign er hægt að dreifa tímabilsafskriftum sjálfvirkt á deildirnar samkvæmt úthlutunartöflu sem notandi skilgreinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-112">If a fixed asset is used by several departments, periodic depreciation can be automatically allocated to these departments according to a user-defined allocation table.</span></span>  

<span data-ttu-id="11e40-113">Hægt er að hætta við rangar færslur í afskriftabók með því að nota keyrsluna **Hætta við eignabókarfærslur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-113">You can cancel incorrect depreciation entries with the **Cancel FA Ledger Entries** batch job.</span></span> <span data-ttu-id="11e40-114">Að því loknu er hægt að bóka rétta afskriftarupphæð með því að keyra keyrsluna **Reikna afskriftir** aftur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-114">After this, you can post the correct amount of depreciation by running the **Calculate Depreciation** batch job again.</span></span> <span data-ttu-id="11e40-115">Þegar villur eru leiðréttar eru þær bókaðar sem rangar eignafærslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-115">When you correct errors, they are posted as fixed asset error ledger entries.</span></span>  

<span data-ttu-id="11e40-116">Endurmat er notað til að laga virði að almennum verðbreytingum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-116">Indexation is used to adjust values for general price-level changes.</span></span> <span data-ttu-id="11e40-117">Hægt er að nota keyrsluna **Endurmat eigna** til að endurreikna upphæðir afskrifta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-117">The **Index Fixed Assets** batch job can be used to recalculate the depreciation amounts.</span></span>  

## <a name="to-calculate-a-depreciation-automatically"></a><span data-ttu-id="11e40-118">Afskriftir reiknaðar sjálfvirkt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-118">To calculate a depreciation automatically</span></span>
<span data-ttu-id="11e40-119">Hægt er að keyra keyrsluna **Reikna afskriftir** mánaðarlega eða hvenær sem óskað er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-119">Once a month, or whenever you choose, you can run the **Calculate Depreciation** batch job.</span></span> <span data-ttu-id="11e40-120">Seldar eignir, eignir sem eru lokaðar eða óvirkar og eignir sem afskrifaðar eru handvirkt eru hunsaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-120">Fixed assets that have been sold, assets that are blocked or inactive, and fixed assets that use the manual depreciation method are ignored.</span></span>    

1. <span data-ttu-id="11e40-121">Í efra hægri horni skal velja táknið **Leita að síðu eða skýrslu** , slá inn **reikna afskrift**, og velja síðan viðeigandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-121">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Calculate Depreciation**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="11e40-122">Fyllið inn í svæðin eftir þörfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-122">Fill in the fields as necessary.</span></span> <span data-ttu-id="11e40-123">Velja reit til að lesa inn stutta lýsingu á reitnum eða tengil í frekari upplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-123">Choose a field to read a short description of the field or link to more information.</span></span>
3. <span data-ttu-id="11e40-124">Velja hnappinn **Í lagi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-124">Choose the **OK** button.</span></span>  

    <span data-ttu-id="11e40-125">Keyrslan reiknar afskriftirnar og býr til línur í eignafjárhagsbók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-125">The batch job calculates the depreciation and creates lines in the fixed asset G/L journal.</span></span>  
4. <span data-ttu-id="11e40-126">Í efra hægra horni skal velja táknið **Leita að síðu eða skýrslu**, slá inn **fjárhagsbók eigna**, og velja síðan viðeigandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-126">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **FA G/L Journals**, and then choose the related link.</span></span>

    <span data-ttu-id="11e40-127">Í glugganum **eignafjárhagsbók** í reitnum **Fjöldi afskriftadaga** má sjá hve margir afskriftadagar hafa verið reiknaðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-127">In the **Fixed Asset G/L Journal** window, in the **No. of Depreciation Days** field you can see how many days of depreciation have been calculated.</span></span>  
5. <span data-ttu-id="11e40-128">Valið er **bóka** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-128">Choose the **Post** action.</span></span>

## <a name="to-post-a-depreciation-manually-from-the-fixed-asset-gl-journal"></a><span data-ttu-id="11e40-129">Bóka afskrift handvirkt úr fjárhagsbók eigna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-129">To post a depreciation manually from the fixed asset G/L journal</span></span>
1. <span data-ttu-id="11e40-130">Í efra hægra horni skal velja táknið **Leita að síðu eða skýrslu**, slá inn **fjárhagsbók eigna**, og velja síðan viðeigandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-130">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Fixed Asset G/L Journal**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="11e40-131">Stofnaður er upprunaleg Færslubókarlína og reitirnir fylltir út eftir þörfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-131">Create an initial journal line and fill in the fields as necessary.</span></span>
3. <span data-ttu-id="11e40-132">Í reitnum **Eignabókunartegund** er valinn **afskrift**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-132">In the **FA Posting Type** field, select **Depreciation**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="11e40-133">Valið er **Setja inn mótreikn. eigna** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-133">Choose the **Insert FA Bal. Account** action.</span></span> <span data-ttu-id="11e40-134">Seinni færslubókarlína er búin til fyrir mótreiknings sem er sett upp fyrir bókun afskriftar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-134">A second journal line is created for the balancing account that is set up for depreciation posting.</span></span> <span data-ttu-id="11e40-135">Nánari upplýsingar eru í "setja upp bókunarflokka eigna" hlutanum í [Hvernig: Setja Upp almennar upplýsingar um eignir](fa-how-setup-general.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-135">For more information, see the "To set up fixed asset posting groups" section in [How to: Set Up General Fixed Asset Information](fa-how-setup-general.md).</span></span>
5. <span data-ttu-id="11e40-136">Á flipanum **Heim** veljið **Bóka** til að bóka færslubókina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-136">On the **Home** tab, choose **Post** to post the journal.</span></span>

<span data-ttu-id="11e40-137">Ef settir hafa verið eignaúthlutunarlyklar til að úthluta upphæðum á mismunandi deildir eða verkefni, þá verða upphæðirnar úthlutað á meðan á bókun stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-137">If you have set up fixed asset allocation keys to allocate amounts to different departments or projects, then the amounts will be allocated during posting.</span></span> <span data-ttu-id="11e40-138">Nánari upplýsingar sjá [Hvernig: setja upp almennar upplýsingar um eignir](fa-how-setup-general.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-138">For more information, see [How to: Set Up General Fixed Assets Information](fa-how-setup-general.md).</span></span>

## <a name="to-calculate-allocations-in-the-fixed-asset-gl-journal"></a><span data-ttu-id="11e40-139">Reikna út úthlutanir í eignafjárhagsbókum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-139">To calculate allocations in the fixed asset G/L journal</span></span>
<span data-ttu-id="11e40-140">Ef margar deildir nota eign er hægt að dreifa tímabilsafskriftum sjálfvirkt á deildirnar samkvæmt úthlutunartöflu sem notandi skilgreinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-140">If a fixed asset is used by several departments, periodic depreciation can be automatically allocated to these departments according to a user-defined allocation table.</span></span>  

1. <span data-ttu-id="11e40-141">Í efra hægra horni skal velja táknið **Leita að síðu eða skýrslu**, slá inn **fjárhagsbók eigna**, og velja síðan viðeigandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-141">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Fixed Asset G/L Journal**, and then choose the related link.</span></span>   
<span data-ttu-id="11e40-142">Stofnaður er Færslubókarlína og reitirnir fylltir út eftir þörfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-142">Create an initial line and fill in the fields as necessary.</span></span>
3. <span data-ttu-id="11e40-143">Í reitnum **Eignabókunartegund** er valinn **úthlutun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-143">In the **FA Posting Type** field, select **Allocation**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="11e40-144">Valið er **Setja inn mótreikn. eigna** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-144">Choose the **Insert FA Bal. Account** action.</span></span> <span data-ttu-id="11e40-145">Seinni færslubókarlína er búin til fyrir mótreiknings sem er sett upp fyrir bókun úthlutunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-145">A second journal line is created for the balancing account that is set up for allocation posting.</span></span>
5. <span data-ttu-id="11e40-146">Á flipanum **Heim** veljið **Bóka** til að bóka færslubókina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-146">On the **Home** tab, choose **Post** to post the journal.</span></span>

## <a name="use-duplication-lists-to-prepare-to-post-to-multiple-depreciation-books"></a><span data-ttu-id="11e40-147">Nota Afritunarlista nota til undirbúa að bóka margar afskriftabækur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-147">Use duplication lists to prepare to post to multiple depreciation books</span></span>  
<span data-ttu-id="11e40-148">Þegar fylltar eru út færslubókarlínur sem á að bóka í afskriftabók er hægt að afrita línurnar í aðra bók, hvaðan hægt er að bóka þær í aðra afskriftabók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-148">When you fill in journal lines to be posted to a depreciation book, you can duplicate the lines in a separate journal, after which they can be posted to a different depreciation book.</span></span> <span data-ttu-id="11e40-149">Nánari upplýsingar eru í "bóka færslur í mismunandi afskriftabækur" hlutanum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-149">For more information, see the "To post entries to different depreciation books" section.</span></span>

1. <span data-ttu-id="11e40-150">Í efra hægri horni skal velja táknið **Leita að síðu eða skýrslu**, slá inn **afskriftarbækur**, og velja síðan viðeigandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-150">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Depreciation Books**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="11e40-151">Viðeigandi afskriftabók er valin, smellt á gátreitinn **hluti afritunarlista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-151">Open the relevant depreciation book, and then select the **Part of Duplication List** check box.</span></span>  

<span data-ttu-id="11e40-152">**Mikilvægt**: Ef reiturinn **Nota afritalista** hefur verið valinn skal ekki nota númeraraðir í færslubókinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-152">**Important**: If you have selected the **Use Duplication List** field, do not use number series on the journal.</span></span> <span data-ttu-id="11e40-153">Ástæðan fyrir þessu er að númeraraðir fyrir fjárhagsbók eigna tekur ekki númeraröðinni fyrir færslubók eigna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-153">The reason is that the number series for the fixed asset G/L journal does not the number series for the fixed asset journal.</span></span>

## <a name="to-post-entries-to-different-depreciation-books"></a><span data-ttu-id="11e40-154">Færslur bókaðar í mismunandi afskriftabækur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-154">To post entries to different depreciation books</span></span>  
1. <span data-ttu-id="11e40-155">Í efra hægra horni skal velja táknið **Leita að síðu eða skýrslu**, slá inn **fjárhagsbók eigna**, og velja síðan viðeigandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-155">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Fixed Asset G/L Journal**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="11e40-156">Í bókinni sem á að bóka afskriftir með, skal velja **Nota Afritalista** gátreitinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-156">In the journal that you want to post depreciation with, select the **Use Duplication List** check box.</span></span>
3. <span data-ttu-id="11e40-157">Fyllið inn í eftirstandandi reiti eftir þörfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-157">Fill in the remaining fields as necessary.</span></span>
4. <span data-ttu-id="11e40-158">Valið er **bóka** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-158">Choose the **Post** action.</span></span>
5. <span data-ttu-id="11e40-159">Í efra hægra horni skal velja táknið **Leita að síðu eða skýrslu**, slá inn **eignabækur**, og velja síðan viðeigandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-159">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **FA Journals**, and then choose the related link.</span></span>

    <span data-ttu-id="11e40-160">Glugginn **Eignabók** inniheldur nýjar línur fyrir mismunandi afskriftabækur samkvæmt afritunarlista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-160">The **Fixed Asset Journal** window contains new lines for different depreciation books according to the duplication list.</span></span>   

6. <span data-ttu-id="11e40-161">Skoða eða breyta línunum og síðan valið **Bóka** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-161">Review or edit the lines, and then choose the **Post** action.</span></span>

<span data-ttu-id="11e40-162">**Athugasemd**: Einnig er hægt að afrita færslu í aðra bók með því að rita afskriftabókarkóta í reitinn **Afrit í afskriftabók** þegar bókarlína er fyllt út.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-162">**Note**: Another way to duplicate an entry in a separate book is to enter a depreciation book code in the **Duplicate in Depreciation Book** field when you fill in a journal line.</span></span>

<span data-ttu-id="11e40-163">Hægt er að nota keyrsluna **Afrita afskriftabók** til að afrita færslur úr einni afskriftabók í aðra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-163">You can copy entries from one depreciation book to another with the **Copy Depreciation Book** batch job.</span></span> <span data-ttu-id="11e40-164">Við keyrsluna verða til bókarlínur í bókarkeyrslunni sem tilgreind var í glugganum **Eignabókaruppsetning** fyrir afskriftabókina sem á að afrita í.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-164">The batch job creates journal lines in the journal batch that you have specified in the **FA Journal Setup** window for the depreciation book that you want to copy to.</span></span> <span data-ttu-id="11e40-165">Nánari upplýsingar má finna hér á eftir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-165">For more information, see the following procedure.</span></span>

## <a name="to-copy-fixed-asset-ledger-entries-between-depreciation-books"></a><span data-ttu-id="11e40-166">Til að afrita eignafærslur milli afskriftabækur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-166">To copy fixed asset ledger entries between depreciation books</span></span>  
1. <span data-ttu-id="11e40-167">Í efra hægri horni skal velja táknið **Leita að síðu eða skýrslu**, slá inn **afskriftarbækur**, og velja síðan viðeigandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-167">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Depreciation Books**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="11e40-168">Opna skal viðeigandi kort afskriftabókar og veljið síðan aðgerðina **afrita afskriftabók**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-168">Open the relevant depreciation book card, and then choose the **Copy Depreciation Book** action.</span></span>  
3. <span data-ttu-id="11e40-169">Í glugganum **afrita afskriftabók** þarf að fylla reitina út eftir þörfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-169">In the **Copy Depreciation Book** window, fill in the fields as necessary.</span></span>  
4. <span data-ttu-id="11e40-170">Velja hnappinn **Í lagi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-170">Choose the **OK** button.</span></span>  

<span data-ttu-id="11e40-171">Afrituðu línurnar eru annaðhvort búnar til í fjárhagsbók eigna eða eignabókinni eftir því hvort afskriftabókin sem þú ert að afrita er með samþættingu við fjárhag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-171">The copied lines are created in either the fixed asset G/L journal or the fixed asset journal, depending on whether the depreciation book that you are copying has integration to the general ledger.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="11e40-172">Sjá einnig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-172">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="11e40-173">Eignastjórnun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-173">Manage Fixed Assets</span></span>](fa-manage.md)  
[<span data-ttu-id="11e40-174">Uppsetning eigna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-174">Set Up Fixed Assets</span></span>](fa-setup.md)  
[<span data-ttu-id="11e40-175">Fjármál</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-175">Finance</span></span>](finance-setup.md)  
[<span data-ttu-id="11e40-176">Velkomin í Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11e40-176">Welcome to Dynamics NAV</span></span>](across-get-started.md)

