---
title: "Hvernig á að: Vinna með vörueigindir"
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: 1542204994a9214a241b2b9ea07a9fcde2b1a544
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 07/19/2017

---

# <a name="how-to-work-with-item-attributes"></a><span data-ttu-id="a5dda-102">Hvernig á að: Vinna með vörueigindir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-102">How to: Work with Item Attributes</span></span>
<span data-ttu-id="a5dda-103">Þegar viðskiptamaður gerir fyrirspurn um vöru, annað hvort í beinum samskiptum eða í innbyggðri vefverslun getur hann spurt um vöruna eða leitað samkvæmt eiginleikum, t.d. hæð og árgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-103">When customers inquire about an item, either in correspondence or in an integrated web shop, they may ask or search according to characteristics, such as height and model year.</span></span> <span data-ttu-id="a5dda-104">Til að veita þessa þjónustu við viðskiptamanninn er hægt að úthluta vörum mismunandi eigindargildum sem er svo hægt að nota við leit að vörum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-104">To provide this customer service, you can assign item attribute values of different types to your items, which can then be used when searching for items.</span></span>

<span data-ttu-id="a5dda-105">Einnig er hægt að úthluta vörueigindum á vöruflokka, sem síðan eiga við um vörur sem nota vöruflokka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-105">You can also assign item attributes to item categories, which then apply to the items that use the item categories.</span></span> <span data-ttu-id="a5dda-106">Nánari upplýsingar eru í [Hvernig á að flokka vöru](inventory-how-categorize-items.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-106">For more information, see [How to: Categorize Item](inventory-how-categorize-items.md).</span></span>

## <a name="to-create-item-attributes"></a><span data-ttu-id="a5dda-107">Að búa til vörueigind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-107">To create item attributes</span></span>
1. <span data-ttu-id="a5dda-108">Í efra hægra horni skal velja táknið **leita að síðu eða skýrslu** slá inn **Vörueigindir**, og velja síðan viðeigandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-108">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Item Attributes**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a5dda-109">Í glugganum **Vörueigindir** skal velja **Nýtt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-109">In the **Item Attributes** window, choose the **New** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a5dda-110">Í glugganum **vörueigind** þarf að fylla reitina út eftir þörfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-110">In the **Item Attribute** window, fill in the fields as necessary.</span></span> <span data-ttu-id="a5dda-111">Velja reit til að lesa inn stutta lýsingu á reitnum eða tengil í frekari upplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-111">Choose a field to read a short description of the field or link to more information.</span></span>

<span data-ttu-id="a5dda-112">**Athugasemd**: Ef valið er **Kostur** á svæðinu **Tegund** er hægt að velja aðgerðina **Eigindargildi vöru** til að stofna gildi fyrir vörueigindina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-112">**Note**: If you select **Option** in the **Type** field, then you can choose the **Item Attribute Values** action to create values for the item attribute.</span></span> <span data-ttu-id="a5dda-113">Nánari upplýsingar eru í hlutanum "Stofna gildi fyrir vörueigindir af gerðinni valkostur".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-113">For more information, see the "To create values for item attributes of type Option" section.</span></span>  

## <a name="to-create-values-for-item-attributes-of-type-option"></a><span data-ttu-id="a5dda-114">Stofna gildi fyrir vörueigindir af gerðinni valkostur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-114">To create values for item attributes of type Option</span></span>
1. <span data-ttu-id="a5dda-115">Í efra hægra horni skal velja táknið **leita að síðu eða skýrslu** slá inn **Vörueigindir**, og velja síðan viðeigandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-115">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Item Attributes**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a5dda-116">Í glugganum **Vörueigindir** er valin vörueigind af gerðinni valkostur sem á að stofna gildi fyrir og veljið síðan aðgerðina **Eigindargildi vöru**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-116">In the **Item Attributes** window, select an item attribute of type Option that you want to create values for, and then choose the **Item Attribute Values** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a5dda-117">Í glugganum **vörueigindagildi** þarf að fylla reitina út eftir þörfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-117">In the **Item Attribute Values** window, fill in the fields as necessary.</span></span> <span data-ttu-id="a5dda-118">Velja reit til að lesa inn stutta lýsingu á reitnum eða tengil í frekari upplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-118">Choose a field to read a short description of the field or link to more information.</span></span>

## <a name="to-assign-item-attributes-to-items"></a><span data-ttu-id="a5dda-119">Að úthluta vörueigindum á vörur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-119">To assign item attributes to items</span></span>
1. <span data-ttu-id="a5dda-120">Í efra hægra horni skal velja táknið **Leita að síðu eða skýrslu** slá inn **Vörur**, og velja síðan viðeigandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-120">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Items**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a5dda-121">Í glugganum **Vörur** skal velja vöruna sem á að úthluta vörueigindum á og velja síðan aðgerðina **Eigindir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-121">In the **Items** window, select the item that you want to assign item attributes to, and then choose the **Attributes** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a5dda-122">Í glugganum **vörueigindagildi** skal velja aðgerðina **Nýtt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-122">In the **Item Attribute Values** window, choose the **New** action.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a5dda-123">Veldu hnappinn AssistEdit í reitnum **eigind** og veldu fyrirliggjandi vörueigind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-123">Choose the AssistEdit button in the **Attribute** field and select an existing item attribute.</span></span> <span data-ttu-id="a5dda-124">Einnig má velja **Nýtt** aðgerðina til að stofna fyrst nýjan vörueigind eins og útskýrt er í "Stofna vörueigind" hlutanum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-124">Alternatively, choose the **New** action to first create a new item attribute as explained in the "To create item attributes" section.</span></span>
5. <span data-ttu-id="a5dda-125">Í reitnum **Gildi** er færð inn í vörueigindagildi, s.s. "2010" fyrir gildið árgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-125">In the **Value** field, enter the item attribute value, such as "2010" for the Model Year attribute.</span></span>
6. <span data-ttu-id="a5dda-126">Fyrir vörueigind af gerðinni valkostur, Veldu hnappinn AssistEdit í reitnum **gildi** og veldu fyrirliggjandi vörueigindargildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-126">For item attributes of type Option, choose the AssistEdit button in the **Value** field and select an item attribute value.</span></span> <span data-ttu-id="a5dda-127">Einnig má velja á **Nýtt** aðgerð til að stofna fyrst nýjan vörueigindargildi eins og útskýrt er í "Stofna gildi fyrir vörueigindir af gerðinni valkostur" hlutanum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-127">Alternatively, choose the **New** action to first create a new item attribute value as explained in the "To create values for item attributes of type Option" section.</span></span>
7. <span data-ttu-id="a5dda-128">Liðir 4-6 eru endurteknir fyrir allar vörueigindir sem á að úthluta á vöru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-128">Repeat steps 4 through 6 for all item attributes that you want to assign to the item.</span></span>

## <a name="to-assign-item-attributes-to-item-categories"></a><span data-ttu-id="a5dda-129">Að úthluta vörueigindum á vöruflokka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-129">To assign item attributes to item categories</span></span>
1. <span data-ttu-id="a5dda-130">Í efra hægra horni skal velja táknið **Leita að síðu eða skýrslu** slá inn **Vöruflokkar**, og velja síðan viðeigandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-130">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Item Categories**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a5dda-131">Í glugganum **vöruflokkar** skal velja vöruflokk sem á að úthluta vörueigindum á og velja síðan aðgerðina **breyta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-131">In the **Item Categories** window, select the item category that you want to assign item attributes to, and then choose the **Edit** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a5dda-132">Í glugganum **vöruflokkaspjald** á flýtiflipanum **eigind** skal velja aðgerðina **Nýtt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-132">In the **Item Category Card** window, on the **Attributes** FastTab, choose the **New** action.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a5dda-133">Veldu hnappinn AssistEdit í reitnum **eigind** og veldu fyrirliggjandi vörueigind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-133">Choose the AssistEdit button in the **Attribute** field and select an existing item attribute.</span></span> <span data-ttu-id="a5dda-134">Einnig má velja á **Nýtt** aðgerð til að stofna fyrst nýjan vörueigind eins og útskýrt er í "Stofna vörueigind" hlutanum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-134">Alternatively, choose the **New** action to first create a new item attribute as explained in the "To create an item attribute" section.</span></span>
5. <span data-ttu-id="a5dda-135">Í reitnum **sjálfgefið gildi** skal velja hnappinn AssistEdit og velja vörueigindargildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-135">In the **Default Value** field, choose the AssistEdit button and select an item attribute value.</span></span>
6. <span data-ttu-id="a5dda-136">Liðir 4-5 eru endurteknir fyrir allar vörueigindir sem á að úthluta á vöruflokk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-136">Repeat steps 4 and 5 for all item attributes that you want to assign to the item category.</span></span>

<span data-ttu-id="a5dda-137">**Athugasemd**: vörueigindum fyrir vöruflokka yfirvöru verður afritaður á vöruflokka undireiningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-137">**Note**: Item attributes for parent item categories will be inherited to child item categories.</span></span> <span data-ttu-id="a5dda-138">Þetta er tilgreint með reitnum **afritað Úr** í **Eigindum** Flýtiflipa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-138">This is indicated by the **Inherited From** field on the **Attributes** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="a5dda-139">Nánari upplýsingar eru í [Hvernig á að flokka vöru](inventory-how-categorize-items.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-139">For more information, see [How to: Categorize Item](inventory-how-categorize-items.md).</span></span>

## <a name="to-filter-by-item-attributes"></a><span data-ttu-id="a5dda-140">Afmarka eftir vörueigind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-140">To filter by item attributes</span></span>
1. <span data-ttu-id="a5dda-141">Í efra hægra horni skal velja táknið **Leita að síðu eða skýrslu** slá inn **Vörur**, og velja síðan viðeigandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-141">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Items**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a5dda-142">Í glugganum **Vörur** skal velja aðgerðina **Afmarka eftir eigindum**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-142">In the **Items** window, choose the **Filter by Attributes** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a5dda-143">Í glugganum **Afmarka vöru eftir eigind** skal velja AssistEdit-hnappinn á svæðinu **Eigind** og velja síðan vörueigind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-143">In the **Filter Items by Attribute** window, choose the AssistEdit button in the **Attribute** field and select an item attribute.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a5dda-144">Í reitnum **Virði** skal velja hnappinn AssistEdit og velja eigindargildi sem á að afmarka vörur eftir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-144">In the **Value** field, choose the AssistEdit button and select an attribute value to filter items by.</span></span>

    <span data-ttu-id="a5dda-145">**Athugasemd**: Aðeins er hægt að velja gildi beint fyrir vörueigindir sem hafa föst gildi, til dæmis lit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-145">**Note**: You can only select values directly for item attributes that have fixed values, such as Color.</span></span> <span data-ttu-id="a5dda-146">Fyrir vörueigindir sem hafa breytileg gildi, til dæmis breidd, verður að tilgreina eigindargildi vöru eftir fyrsta val á skilyrði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-146">For item attributes that have variable values, such as Width, you must specify the item attribute value by first selecting a condition.</span></span> <span data-ttu-id="a5dda-147">Sjá skref 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-147">See step 5.</span></span>
5. <span data-ttu-id="a5dda-148">Í reitnum **Virði** fyrir breytilega vörueigind skal velja hnappinn AssistEdit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-148">In the **Value** field for a variable item attribute, choose the AssistEdit button.</span></span>
6. <span data-ttu-id="a5dda-149">Í glugganum **Tilgreina afmörkunargildi** á svæðinu **Skilyrði** skal velja felliörina og velja skilyrði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-149">In the **Specify Filter Value** window, in the **Condition** field, choose the drop-down arrow and select a condition.</span></span>
7. <span data-ttu-id="a5dda-150">Í reitnum **Virði** skal færa eigindargildi til að afmarka vörur með.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-150">In the **Value** field, enter an attribute value to filter items by.</span></span>

    <span data-ttu-id="a5dda-151">**Dæmi**: Til að afmarka vörur þar sem efnislýsing hefst með "blátt", skal fylla inn í reitina sem hér segir: Reiturinn **Eigind**: Efnislýsing, reiturinn **Skilyrði**: Hefst með, reiturinn **Virði**: Blátt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-151">**Example**: To filter on items where the material description begins with "blue", fill in the fields as follows: **Attribute** field: Material Description, **Condition** field: Begins With, **Value** field: blue.</span></span>
8. <span data-ttu-id="a5dda-152">Velja hnappinn **Í lagi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-152">Choose the **OK** button.</span></span>   

<span data-ttu-id="a5dda-153">Vörur í glugganum **Vörur** eru afmarkaðar eftir tilgreindum eigindagildum vörunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-153">The items in the **Items** window are filtered by the specified item attribute values.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a5dda-154">Sjá einnig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-154">See Also</span></span>
<span data-ttu-id="a5dda-155">[Hvernig á að: Flokka atriði](inventory-how-categorize-items.md)  </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-155">[How to: Categorize Item](inventory-how-categorize-items.md)  </span></span>  
[<span data-ttu-id="a5dda-156">Hvernig á að: Skrá nýjar vörur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-156">How to: Register New Products</span></span>](inventory-how-register-new-products.md)  
[<span data-ttu-id="a5dda-157">Stjórna birgðum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-157">Manage Inventory</span></span>](inventory-manage-inventory.md)  
[<span data-ttu-id="a5dda-158">Unnið með Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5dda-158">Work With Dynamics NAV</span></span>](ui-work-product.md)

