---
title: "Setja Upp Markaðssetning og Tengiliði"
author: jswymer
ms.custom: na
ms.date: 09/16/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: ad379741cc24bd8508035f8bec535fb54372bfbc
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 07/19/2017

---
# <a name="set-up-marketing-and-contact-management"></a><span data-ttu-id="383f0-102">Setja Upp Markaðssetning og Tengiliði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-102">Set Up Marketing and Contact Management</span></span>
<span data-ttu-id="383f0-103">Áður en þú byrjar að vinna með tengiliði og markaðssetningarhagsmuni, eru nokkrar ákvarðanir og skref sem þú ættir að taka til að setja upp hvernig markaðssviðið stjórnar ákveðna þætti hjá tengiliðunum þínum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-103">Before you get started working with your contacts and marketing interests, there are a few decisions and steps that you should take to set up how the marketing area manages certain aspects of your contacts.</span></span> <span data-ttu-id="383f0-104">Til dæmis er hægt að ákveða hvort eigi að samstilla tengiliðarspjald við viðskiptamannaspjald, lánardrottnaspjald, og bankareikningsspjald, hvernig númeraraðir eru skilgreindar eða hvaða stöðluðu kveðju á að nota þegar skrifuð eru skeyti til tengiliðanna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-104">For example, you can decide whether to synchronize the contact card with the customer card, vendor card, and bank account card, how number series are defined, or what the standard salutation should be when writing to your contacts.</span></span>

<span data-ttu-id="383f0-105">Með stjórnun tengiliða og gerð áætlunar til að finna, laða að og halda viðskiptamönnum má fínstilla rekstur fyrirtækisins og auka ánægju viðskiptamanna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-105">Managing your contacts and having a strategy in place to identify, attract, and retain customers will help optimize your business and increase customer satisfaction.</span></span> <span data-ttu-id="383f0-106">Notkun góðs tengiliðastjórnunarkerfis hjálpar einnig til við stofnun og viðhald sambanda við viðskiptamenn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-106">Using a good contact management system will also help you create and maintain relationships with your customers.</span></span> <span data-ttu-id="383f0-107">Samskipti eru lykillinn í slíkum samböndum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-107">Communication is the key to these relationships.</span></span> <span data-ttu-id="383f0-108">Nauðsynlegt er að geta sérsniðið samskipti við mögulega og núverandi viðskiptamenn, lánadrottna og viðskiptafélaga eftir þörfum þeirra, svo fyrirtæki dafni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-108">Being able to tailor communication with potential and existing customers, vendors, and business partners according to their needs, is necessary for companies to succeed.</span></span> <span data-ttu-id="383f0-109">Stofnun áætlunar og skilgreining á hvernig fyrirtækið notar tengiliðaupplýsingar er frumskref.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-109">Establishing a strategy and defining how your company uses contact information is a primary step.</span></span> <span data-ttu-id="383f0-110">Margir ólíkir hópar innan fyrirtækisins munu skoða þessar upplýsingar, og gott kerfi hjálpar öllum að auka framleiðni sína.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-110">This information will be viewed by many different groups in your company, so having a good system in place will help everyone be more productive.</span></span>

<span data-ttu-id="383f0-111">Þú Setja upp stjórnun markaðssetningar og tengiliðar úr á **Uppsetning markaðssetningar** glugganum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-111">You set up the marketing and contact management from the **Marketing Setup** window.</span></span> <span data-ttu-id="383f0-112">Til að opna **uppsetningu markaðssetningar** gluggann, Í efra hægra horni, veldu **leita að síðu eða skýrslu**, færðu inn **uppsetning markaðssetningar** og velja viðkomandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-112">To open the **Marketing Setup** window, in the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, type **Marketing Setup** and choose the related link.</span></span>

## <a name="automatically-copy-specific-information-from-the-contact-companies-to-the-contact-persons"></a><span data-ttu-id="383f0-113">Afrita ákveðna upplýsingar sjálfkrafa úr fyrirtækjum tengiliðar yfir í tengiaðilar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-113">Automatically copy specific information from the contact companies to the contact persons</span></span>
<span data-ttu-id="383f0-114">Vissar upplýsingar um tengiliðafyrirtæki eru þær sömu og um einstaklingstengiliði sem vinna hjá fyrirtækjunum, til dæmis upplýsingar um aðsetur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-114">Some information about contact companies is identical to the information about the contact persons working within these companies, for example, the address details.</span></span> <span data-ttu-id="383f0-115">Í hlutanum **erfðir** í glugganum **uppsetning markaðssetningar** geturðu stillt forritið til að afritað tiltekna reiti sjálfkrafa af fyrirtækistengiliðaspjaldinu á tengiliðaspjaldið í hvert sinn sem  stofnaður er tengiliður fyrir tengiliðarfyrirtæki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-115">In the **Inheritance** section of the **Marketing Setup** window, you can set the application to automatically copy specific fields from the contact company card to the contact person card each time you create a contact person for a contact company.</span></span> <span data-ttu-id="383f0-116">Til dæmis er hægt að velja að afrita sölumannskóða, upplýsingar um aðsetur, upplýsinga um aðsetur (aðsetur, aðsetur 2, bæ, póstnúmer og sýslu) og samskiptaupplýsingar (faxnúmer, svarkóða á telex og símanúmer) og meira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-116">For example, you can select to copy the salesperson code, address details (address, address 2, city, post code, and county), communication details (fax number, telex answer back, and phone number), and more.</span></span>

<span data-ttu-id="383f0-117">Þegar einhverjum þessara reita er breytt á fyrirtækistengiliðaspjaldi er þeim sjálfkrafa breytt á einstaklingstengiliðaspjaldinu (nema efni reitsins á einstaklingstengiliðaspjaldinu hafi verið breytt handvirkt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-117">When you modify one of these fields on the contact company card, the program will automatically modify the field on the contact person card (unless you have manually modified the field on the contact person card).</span></span>

<span data-ttu-id="383f0-118">Frekari upplýsingar eru í [Hvernig á að stofna notendur í tengiliður](marketing-how-create-contact-persons.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-118">For more information, see [How to: Create Contact Persons](marketing-how-create-contact-persons.md).</span></span>

## <a name="use-predefined-defaults-on-new-contacts"></a><span data-ttu-id="383f0-119">Nota forskilgreinda sjálfgildi á nýju tengiliðina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-119">Use predefined defaults on new contacts</span></span>
<span data-ttu-id="383f0-120">Hægt er að láta forritið tilgreina sjálfkrafa ákveðinn tungumálskóða, umsjónarsvæðiskóða, sölumannskóða og lands-/svæðiskóða sem sjálfgildi þegar nýir einstaklingstengiliðir eru stofnaðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-120">You can decide that the application automatically assigns a specific language code, territory code, salesperson code, and country/region code as defaults to each new contact you create.</span></span> <span data-ttu-id="383f0-121">Einnig er hægt að færa inn sjálfgefinn söluferliskóta sem kerfið úthlutar sjálfkrafa á hvert nýtt tækifæri sem stofnað er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-121">You can also enter a default sales cycle code that the program automatically assigns to each new opportunity you create.</span></span>

<span data-ttu-id="383f0-122">Reitaerfðir skrifast yfir sjálfgildi sem sett hafa verið upp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-122">The inheritance of fields overwrites the default values you have set up.</span></span> <span data-ttu-id="383f0-123">Ef enska, til dæmis, hefur verið sett upp sem sjálfgefið tungumál en tungumál tengiliðafyrirtækisins er þýska, úthlutar kerfið þýsku sjálfkrafa sem tungumálakóta einstaklingstengiliðanna sem skráðir eru fyrir það fyrirtæki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-123">For example, if you have set up English as the default language, but the contact company's language is German, the program will automatically assign German as the language code for the contact persons recorded for that company.</span></span>

<!--You can also setup a default salutation that the program automatically assigns to your contacts. You can use these salutations in your interaction template attachments (for example, Microsoft Word documents). When setting up a default salutation, you can enter a salutation text and a salutation format. For example, if the salutation text is Dear, and the salutation format is Salutation Text + Title + Name, the program will automatically enter Dear Mr. John Smith as a salutation for a contact called John Smith.-->

## <a name="automatically-record-interactions"></a><span data-ttu-id="383f0-124">Samskipti skráð sjálfkrafa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-124">Automatically record interactions</span></span>
<span data-ttu-id="383f0-125">Dynamics NAV getur sjálfkrafa skráð sölu- og innkaupaskjöl sem samskipti (til dæmis pantanir, reikninga, móttökur og þess háttar), ásamt forsíðum, tölvupóstsendingum og símtölum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-125">Dynamics NAV can automatically record sales and purchase documents as interactions (for example, orders, invoices, receipts, and so on), as well as e-mails, phone calls, and cover sheets.</span></span>

<span data-ttu-id="383f0-126">Fyrir frekar upplýsingar, sjá [Skrá samskipti við tengiliði sjálfkrafa](marketing-auto-record-interactions.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-126">For more information, see [Automatically Record Interactions with Contacts](marketing-auto-record-interactions.md).</span></span>

## <a name="synchronize-contacts-with-customers-and-more"></a><span data-ttu-id="383f0-127">Tengiliðir samstilltir við viðskiptamenn og meira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-127">Synchronize contacts with customers and more</span></span>
<span data-ttu-id="383f0-128">Eigi að samstilla tengiliðaspjaldið við viðskiptamannaspjald, lánardrottnaspjald og bankareikningsspjald þarf að velja viðskiptatengslakóta fyrir viðskiptamenn, lánardrottna og bankareikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-128">In order to synchronize the contact card with the customer card, the vendor card and the bank account card, you must select a business relation code for customers, vendors, and bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="383f0-129">Þannig er til dæmis aðeins hægt að tengja tengilið við viðskiptamann sem til er fyrir hafi viðskiptatengslakóti fyrir viðskiptamenn verið valinn í glugganum **uppsetning markaðssetningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-129">For example, you can only link a contact with an existing customer if you have selected a business relation code for customers in the **Marketing Setup** window.</span></span>

<span data-ttu-id="383f0-130">Fyrir frekar upplýsingar, sjá [Tengiliðir samstilltir við viðskiptamenn, lánardrottna og bankareikninga](marketing-synchronize-contacts-customers-vendors-bank-accounts.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-130">For more information, see [Synchronizing Contacts with Customers, Vendors and Bank Accounts](marketing-synchronize-contacts-customers-vendors-bank-accounts.md).</span></span>

## <a name="assign-a-number-series-to-contacts-and-opportunities"></a><span data-ttu-id="383f0-131">Úthluta Númeraraðir á tengiliði og tækifæri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-131">Assign a number series to contacts and opportunities</span></span>
<span data-ttu-id="383f0-132">Hægt er að setja upp númeraraðir fyrir tengiliði og tækifæri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-132">You can set up a number series for contacts and opportunities.</span></span> <span data-ttu-id="383f0-133">Hafi númeraröð verið sett upp fyrir tengiliði færir kerfið sjálfkrafa inn </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-133">If you have set up a number series for contacts, when you create a contact, and press Enter in the No.</span></span> <span data-ttu-id="383f0-134">næsta tiltæka tengiliðanúmer þegar nýr tengiliður er stofnaður og stutt á færslulykilinn í reitnum Nr. á tengiliðaspjaldinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-134">field on the contact card, the program automatically enters the next available contact number.</span></span>

<span data-ttu-id="383f0-135">Frekari upplýsingar um númeraraðir er að finna á [stofna númeraraðir](ui-create-number-series.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-135">For more information about number series, see [Create Number Series](ui-create-number-series.md).</span></span>

## <a name="search-for-duplicate-contacts-when-contacts-are-created"></a><span data-ttu-id="383f0-136">Leita að tvíteknum tengiliðum þegar tengiliðir eru stofnaðir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-136">Search for duplicate contacts when contacts are created</span></span>
<span data-ttu-id="383f0-137">Hægt er að láta kerfið leita sjálfkrafa leita að tvítekningum í hvert sinn þegar stofnað er tengiliðafyrirtæki eða leita handvirkt eftir að tengiliðirnir hafa verið stofnaðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-137">You can choose to have the program automatically search for duplicates each time you create a contact company, or you can choose to search manually after you have created contacts.</span></span> <span data-ttu-id="383f0-138">Einnig er hægt að láta kerfið uppfæra leitarstrengi sjálfkrafa í hvert sinn sem tengiliðaupplýsingum er breytt eða tengiliður stofnaður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-138">You can also choose to have the program update the search strings automatically each time you modify contact information or create a contact.</span></span> <span data-ttu-id="383f0-139">Notandinn ákveður sjálfur hver endurtekningarprósentan er, það er hlutfall strengja sem verða að vera eins hjá tveimur tengiliðum til þess að kerfið líti á þá sem tvítekningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-139">You can decide the search hit percentage, that is, the percentage of identical strings two contacts must have for the program to consider them as duplicates.</span></span>

## <a name="set-up-email-logging"></a><span data-ttu-id="383f0-140">Setja upp tölvupóstskráningu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-140">Set up email logging</span></span>
<span data-ttu-id="383f0-141">Hægt er að senda tölvupóst á tengiliði, viðskiptavini, lánardrottna o.s.frv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-141">You can exchange email messages with your contacts, customers, vendors, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="383f0-142">Hægt er að senda og taka á móti tölvupóstskilaboðum annaðhvort úr forritinu eða úr Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-142">You can send and receive your email messages either from the application or from Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="383f0-143">Áður en hægt er að skiptast á skilaboðum á þennan hátt og láta kerfið vista þau og setja í biðröð, þarf að setja upp nokkrar færibreytur, svo sem tímabil þar sem kerfið athugar hvort einhver tölvupóstur bíði afgreiðslu, heiti forstillingar tölvupóstskráningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-143">Before you can exchange messages this way and have the system store and queue them, you have to set up some parameters, such as time interval at which the program will check whether any emails are waiting to be processed, email logging profile name, and so on.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="383f0-144">Sjá einnig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-144">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="383f0-145">Stjórna tengiliðum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="383f0-145">Manage Contacts</span></span>](marketing-contacts.md)  

