---
title: "Tengiliðir samstilltir við viðskiptamenn, lánardrottna og bankareikninga"
author: edupont04
ms.custom: na
ms.date: 09/16/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: 56ff3a7579888b398ed357eda5c76d4d1c73d801
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 07/19/2017

---
# <a name="synchronizing-contacts-with-customers-vendors-and-bank-accounts"></a><span data-ttu-id="2e14f-102">Tengiliðir samstilltir við viðskiptamenn, lánardrottna og bankareikninga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e14f-102">Synchronizing Contacts With Customers, Vendors, and Bank Accounts</span></span>
<span data-ttu-id="2e14f-103">Ef einhverjir tengiliðir eru einnig viðskiptamenn, lánardrottnar eða bankareikningar er hægt að samstilla tengiliðaupplýsingarnar við viðvomandi viðskiptavin, lánardrottinn, eða bankareikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e14f-103">If some of your contacts are also customers, vendors, or bank accounts, you can synchronize the contact information with the related customer, vendor, or bank account.</span></span> <span data-ttu-id="2e14f-104">Samstilling gerir upplýsingarnar sem eru sameiginleg tengiliði og viðskiptamenn, lánardrottna eða bankareikninga þær sömu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e14f-104">Synchronization makes information that is common between contacts and customers, vendors, or bank account the same.</span></span>  

<span data-ttu-id="2e14f-105">Áður en tengiliðir eru samstilltir við viðskiptamenn, lánardrottna eða bankareikninga þarf að tilgreina viðskiptatengslakóða fyrir viðskiptamenn, lánardrottna og bankareikninga í glugganum **uppsetning markaðssetningar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e14f-105">Before you can synchronize your contacts with customers, vendors, or bank accounts, you must specify a business relation code for customers, vendors, and bank accounts in the **Marketing Setup** window.</span></span> <span data-ttu-id="2e14f-106">Fyrir frekar upplýsingar, sjá [Setja Upp Markaðssetning og Tengiliði](marketing-setup-marketing.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e14f-106">For more information, see [Set Up Marketing and Contact Management](marketing-setup-marketing.md).</span></span>

## <a name="different-ways-to-synchronize-contacts-with-customers-vendors-and-bank-accounts"></a><span data-ttu-id="2e14f-107">Mismunandi leiðir fyrir tengiliðir til að vera samstilltir við viðskiptamenn, lánardrottna og bankareikninga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e14f-107">Different Ways to Synchronize Contacts with Customers, Vendors and Bank Accounts</span></span>
<span data-ttu-id="2e14f-108">Hægt er að samstilla tengiliðina við viðskiptamenn, lánardrottna eða bankareikninga á þrenna vegu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e14f-108">You can synchronize your contacts with customers, vendors, or bank accounts by three methods:</span></span>

* <span data-ttu-id="2e14f-109">Tengja tengiliði við viðskiptamenn sem fyrir eru, lánardrottna, eða bankareikninga á tengiliðaspjaldinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e14f-109">Link contacts with existing customers, vendors, or bank accounts from the contact card.</span></span> <span data-ttu-id="2e14f-110">Fyrir frekar upplýsingar, sjá [Hvernig á að: Tengja tengiliði við viðskiptamenn, lánardrottna og bankareikninga.](marketing-how-link-contact.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e14f-110">For more information, see [How to: Link Contacts With Customers, Vendors, and Bank Accounts](marketing-how-link-contact.md).</span></span>
* <span data-ttu-id="2e14f-111">Stofna viðskiptamenn , lánardrottna, eða bankareikninga úr tengilið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e14f-111">Create customers, vendors, or bank accounts from the contact.</span></span> <span data-ttu-id="2e14f-112">Fyrir frekar upplýsingar, sjá sjá [stofna Viðskiptamann, Lánadrottinn eða Bankareikning út frá tengilið](marketing-how-create-contacts-new-customers-vendors-bank-accounts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e14f-112">For more information, see [Create a Customer, Vendor, or Bank Account From a Contact](marketing-how-create-contacts-new-customers-vendors-bank-accounts.md).</span></span>
*  <span data-ttu-id="2e14f-113">Stofna tengiliði úr viðskiptamönnum, lánadrottnum eða bankareikningum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e14f-113">Create contacts from customers, vendors or bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="2e14f-114">Fyrir frekar upplýsingar, sjá [Stofna fyrirtækistengilið úr viðskiptamanni, lánadrottni eða bankareikning:](marketing-how-create-contact-companies.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e14f-114">For more information, see [Create a Company Contact From a Customer, Vendor, or Bank Account](marketing-how-create-contact-companies.md).</span></span>

## <a name="consequences-of-synchronization"></a><span data-ttu-id="2e14f-115">Afleiðingar samstillingar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e14f-115">Consequences of Synchronization</span></span>
<span data-ttu-id="2e14f-116">Meðan tengiliður er samstillt viðskiptavini, lánardrottni eða bankareikningi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e14f-116">When the contact is synchronized with the customer, vendor, bank account:</span></span>

* <span data-ttu-id="2e14f-117">Aðeins þarf að uppfæra upplýsingar á einum stað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e14f-117">You only have to update information in one place.</span></span> <span data-ttu-id="2e14f-118">Ef símanúmeri, til dæmis, er breytt fyrir tengilið, er símanúmerið uppfært sjálfkrafa með sömu breytingum á viðskiptavini, lánardrottni eða bankareikningi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e14f-118">For example, if you modify the phone number on the contact, the phone number is automatically updated with the same modification on the customer, the vendor, or the bank account.</span></span>
* <span data-ttu-id="2e14f-119">Hafi númeraröð verið tilgreind fyrir tengilið stofnar kerfið sjálfkrafa tengiliðaspjald fyrir viðskiptamenn, lánardrottna eða bankareikninga í hvert sinn sem stofnað er viðskiptamannaspjald, lánardrottna spjald eða bankareikningsspjald.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e14f-119">If you have specified a number series for contacts, when you create a customer card, a vendor card, or a bank account card, a contact card is automatically created for the customer, vendor or bank account.</span></span>
* <span data-ttu-id="2e14f-120">Hægt er að stofna sölutilboð og –pantanir, ásamt innkaupabeiðnum og –pöntunum úr tengilið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e14f-120">You can create sales quotes and orders, and purchase quotes and orders from the contact.</span></span>
*  <span data-ttu-id="2e14f-121">Hægt er að láta skrá samskipti þegar aðgerðir eins og að prenta pantanir, standandi pantanir, stofna söluþjónustupantanir, senda tölvupóst og svo framvegis, eru framkvæmdar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e14f-121">You can have your interactions recorded when you perform actions such as printing orders, blanket orders, creating sales service orders, sending e-mails, and so on.</span></span>
* <span data-ttu-id="2e14f-122">Ef tengilið er eytt sem tengdur er viðskiptamanni, lánardrottni eða bankareikningi, er tengiliður eingöngu fjarlægðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e14f-122">If you delete a contact linked to a customer, vendor or bank account, only the contact is removed.</span></span> <span data-ttu-id="2e14f-123">viðskiptamann, lánardrottin eða bankareikning verður áfram eftir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e14f-123">The customer, vendor, or bank account remains.</span></span>
* <span data-ttu-id="2e14f-124">Ef eytt er viðskiptamanni, lánardrottni eða bankareikningi sem tengist tengilið er eingöngu tengiliður eftir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e14f-124">If you delete a customer, vendor, bank account linked to a contact, the contact remains.</span></span>

<span data-ttu-id="2e14f-125">**Athugasemd**: Sumar upplýsingar, s.s. um reikningsfærslur og bókunarupplýsingar, koma ekki fram á tengiliðarspjaldinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e14f-125">**Note**: Some details, such as invoicing and posting details, do not appear on the contact card.</span></span> <span data-ttu-id="2e14f-126">Því gæti verið ráðlegt að bæta þeim handvirkt í viðskiptamannaspjaldið, lánardrottnaspjaldið eða bankareikningsspjaldið þegar tengiliðir eru stofnaðir sem viðskiptamenn, lánardrottnar eða bankareikningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e14f-126">Therefore, you may want to add them manually on the customer card, vendor card, or bank account card when you create contacts as customers, vendors or bank accounts.</span></span>

##<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2e14f-127">Sjá einnig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e14f-127">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="2e14f-128">Stjórna tengiliðum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e14f-128">Manage Contacts</span></span>](marketing-contacts.md)

