---
title: "Hvernig á að: Jafna greiðslur lánardrottna handvirkt"
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms-prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: d3aaafc9ac3dcfd1fba3802b1158bde890e09110
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

# <a name="how-to-apply-vendor-payments-manually"></a><span data-ttu-id="33d19-102">Hvernig á að: Jafna greiðslur lánardrottna handvirkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-102">How to: Apply Vendor Payments Manually</span></span>

<span data-ttu-id="33d19-103">Þegar lánardrottni er greitt eða hann endurgreiðir verður að ákveða hvort jafna eigi greiðsluna eða endurgreiðsluna við eina eða fleiri opnar færslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-103">When you send a payment or receive a refund from a vendor, you must decide whether to apply the payment or refund to one or more open entries.</span></span> <span data-ttu-id="33d19-104">Hægt er að tilgreina nákvæma upphæð sem á að jafna við greiðslumóttökuna eða endurgreiðsluna, og svo aðeins að hluta til jafna við lánardrottnabókarfærslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-104">You can specify the exact amount that you want to apply to the payment receipt or refund, and then only partially apply vendor ledger entries.</span></span> <span data-ttu-id="33d19-105">Jafna þarf allar lánardrottnafærslur til að fá réttar lánardrottnaupplýsingar og skýrslur á reikningsyfirlitum og fjárhagsuppsetningargjöldum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-105">You must apply all vendor ledger entries to obtain correct vendor statistics and reports of the account statements and finance-setup charges.</span></span>

<span data-ttu-id="33d19-106">**Athugasemd**: Lánardrottnar kunna stundum að veita endurgreiðslu frekar en kreditreikning sem mótfærslu gegn komandi reikningum, sérstaklega þegar greiddum vörum er skilað eða þegar of mikið var greitt fyrir reikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-106">**Note**: Vendors may sometimes give a payment refund instead of a credit memo to offset against future invoices, especially when you return items that you have already paid for or when you have overpaid an invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="33d19-107">Hægt er að jafna lánardrottnafærslur á þrjá vegu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-107">You can apply vendor ledger entries in three different ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="33d19-108">Með því að færa inn upplýsingar í þar til gerða glugga, eins og  glugga **greiðslubókar**  og glugga **greiðsluafstemmingarbókar** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-108">By entering information in dedicated windows, such as the **Payment Journal** window and the **Payment Reconciliation Journal** window.</span></span>
- <span data-ttu-id="33d19-109">Úr skjölum innkaupakreditreiknings</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-109">From purchase credit memo documents.</span></span>
- <span data-ttu-id="33d19-110">Úr lánardrottnafærslur eftir að innkaupaskjöl eru bókuð en ekki jöfnuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-110">From vendor ledger entries after purchase documents are posted but not applied.</span></span>

<span data-ttu-id="33d19-111">**Athugaðu**: Ef reiturinn **Jöfnunaraðferð** á flipanum Greiðslur á lánardrottnaspjaldinu er með **Jafna elstu** þá munu greiðslur sjálfkrafa vera jöfnuð við elstu opnu kreditfærsluna ef þú tilgreinir ekki handvirkt hvaða færslu eigi að jafna við.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-111">**Note**: If the **Application Method** field on the vendor card contains **Apply to Oldest**, then payments will automatically be applied to the oldest open credit entry if you do not manually specify which entry to apply to.</span></span> <span data-ttu-id="33d19-112">Ef jöfnunaraðferðin fyrir viðskiptamann er **Handvirkt** verður að jafna færslur handvirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-112">If the application method for a customer is **Manual**, then you must apply entries manually.</span></span>

<span data-ttu-id="33d19-113">Hægt er að jafna greiðslur á lánardrottna handvirkt á tengd innkaupaskjöl þeirra tengdar við bókun á greiðslum í á glugga **greiðslubókar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-113">You can apply vendor payments manually to their related purchase documents when you post the payments in the **Payment Journal** window.</span></span> <span data-ttu-id="33d19-114">Upplýsingar um að fylla greiðslubók, sjá [hvernig skal: gera greiðslur](payables-make-payments.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-114">For information about filling the payment journal, see [How to: Make Payments](payables-make-payments.md).</span></span>

<span data-ttu-id="33d19-115">Einnig má jafna greiðslur á lánardrottna og greiðslur viðskiptamnns, eftir að greiðslur birtast sem neikvæðar bankafærslur í þínum banka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-115">You can also apply vendor payments, and customer payments, after the payments appear as negative bank transactions at your bank.</span></span> <span data-ttu-id="33d19-116">Í **greiðsluafstemmingarbók** glugganum geturðu notað virkni fyrir innflutning bankayfirlits, sjálfvirk jöfnun, og afstemming bankareiknings.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-116">In the **Payment Reconciliation Journal** window, you can use functions for bank statement import, automatic application, and bank account reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="33d19-117">Frekari upplýsingar eru í [afstemma greiðslur með því að nota sjálfvirk jöfnun](receivables-how-reconcile-payments-auto-application.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-117">For more information, see [Reconcile Payments Using Automatic Application](receivables-how-reconcile-payments-auto-application.md).</span></span>

## <a name="to-apply-a-payment-to-a-single-or-multiple-vendor-ledger-entries"></a><span data-ttu-id="33d19-118">Greiðsla jöfnuð við eina eða margar lánardrottnabókarfærslur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-118">To apply a payment to a single or multiple vendor ledger entries</span></span>
1. <span data-ttu-id="33d19-119">Í efra hægra horni, veldu **leita að síðu eða skýrslu**, færðu inn **greiðslubók** og velja síðan viðkomandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-119">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Payment Journal**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="33d19-120">Í **greiðslubókargluggi** í fyrstu færslubókarlína eru ritaðar viðeigandi upplýsingar um greiðslufærsluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-120">In the **Payment Journal** window, on the first journal line, enter the relevant information about the payment entry.</span></span>
3. <span data-ttu-id="33d19-121">Til að jafna eina lánardrottnafærslur :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-121">To apply a single vendor ledger entry:</span></span>
4. <span data-ttu-id="33d19-122">Í reitnum **jöfnunarskjalsnúmer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-122">In the **Applies-to Doc. No.**</span></span> <span data-ttu-id="33d19-123">er valið í reit til að opna **Jafna lánardr.færslur** gluggann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-123">field, choose the field to open the **Apply Vendor Entries** window.</span></span>
5. <span data-ttu-id="33d19-124">Í glugganum **Jafna lánardr.færslur** eru valin færsla til að jafna greiðsluna við.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-124">In the **Apply Vendor Entries** window, select the entry to apply the payment to.</span></span>
6. <span data-ttu-id="33d19-125">Á línunni í reitnum  **upphæð til jöfnunar** er upphæðin sem jafna á við færsluna færð inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-125">On the line in the **Amount to Apply** field, enter the amount to apply to the entry.</span></span>
7. <span data-ttu-id="33d19-126">Eða, til að jafna margar lánardrottnabókarfærslur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-126">Or, to apply multiple vendor ledger entries:</span></span>
8. <span data-ttu-id="33d19-127">Valið er **Jafna Færslur** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-127">Choose the **Apply Entries** action.</span></span>
9. <span data-ttu-id="33d19-128">Í glugganum **Jafna lánardr.færslur** er valdar eru línurnar með færslunum til að jafna greiðsluna við.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-128">In the **Apply Vendor Entries** window, select the lines with the entries to apply the payment to.</span></span>
10. <span data-ttu-id="33d19-129">Valið er **stilla jöfnunarkenni** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-129">Choose the **Set Applies-to ID** action.</span></span>  
11. <span data-ttu-id="33d19-130">Í hverri línu í reitnum  **Upphæð til jöfnunar** er rituð upphæðin sem jafna á við einstöku færsluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-130">On each line in the **Amount to Apply** field, enter the amount to apply to the individual entry.</span></span>

    <span data-ttu-id="33d19-131">Ef engin færsla er rituð jafnar forritið sjálfkrafa við hámarksupphæðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-131">If you do not enter an amount, then the maximum amount is automatically applied.</span></span> <span data-ttu-id="33d19-132">Neðst í glugganum  **jafna lánardrottnafærslur** má sjá upphæðina í reitnum jöfnuð upphæð, og einnig hvort jöfnunin stemmir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-132">At the bottom of the **Apply Vendor Entries** window, you can see the amount in the Applied Amount field, and you can see whether the application balances.</span></span>
12. <span data-ttu-id="33d19-133">Velja hnappinn **Í lagi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-133">Choose the **OK** button.</span></span>
13. <span data-ttu-id="33d19-134">Velja **bóka** aðgerðina til að bóka greiðslubókina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-134">Choose the **Post** action to post the payment journal.</span></span>

## <a name="to-apply-a-credit-memo-to-a-single-or-multiple-vendor-ledger-entries"></a><span data-ttu-id="33d19-135">Kreditreikningur jöfnuð við eina eða margar lánardrottnabókarfærslur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-135">To apply a credit memo to a single or multiple vendor ledger entries</span></span>
1. <span data-ttu-id="33d19-136">Í efra hægra horni, veldu **leita að síðu eða skýrslu**, færðu inn **innkaupakreditreikningur** og velja síðan viðkomandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-136">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Purchase Credit Memo**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="33d19-137">Opna kreditreikningur sem á að nota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-137">Open the credit memo that you want to apply.</span></span>
3. <span data-ttu-id="33d19-138">Viðeigandi upplýsingar eru ritaðar í hausinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-138">Enter the relevant information in the header.</span></span>
4. <span data-ttu-id="33d19-139">Til að jafna eina lánardrottnafærslur :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-139">To apply a single vendor ledger entry:</span></span>
5. <span data-ttu-id="33d19-140">Í á **Jöfnun** Flýtiflipanum í á **jöfnunarskjalsnúmer.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-140">On the **Application** FastTab, in the **Applies-to Doc. No.**</span></span> <span data-ttu-id="33d19-141">reitnum, veljið færsluna til að jafna kreditfærsluna við.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-141">field, select the entry to apply the credit to.</span></span>
6. <span data-ttu-id="33d19-142">Á línunni í reitnum  **upphæð til jöfnunar** er upphæðin sem jafna á við færsluna færð inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-142">On the line in the **Amount to Apply** field, enter the amount to apply to the entry.</span></span>
7. <span data-ttu-id="33d19-143">Eða, til að jafna margar lánardrottnabókarfærslur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-143">Or, to apply multiple vendor ledger entries:</span></span>
8. <span data-ttu-id="33d19-144">Valið er **Jafna Færslur** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-144">Choose the **Apply Entries** action.</span></span>
9. <span data-ttu-id="33d19-145">Valdar eru línurnar með færslunum sem á að jafna kreditreikninginn við.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-145">Select the lines with the entries to apply the credit memo to.</span></span>
10. <span data-ttu-id="33d19-146">Valið er **stilla jöfnunarkenni** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-146">Choose the **Set Applies-to ID** action.</span></span>  
11. <span data-ttu-id="33d19-147">Í hverri línu í reitnum  **Upphæð til jöfnunar** er rituð upphæðin sem jafna á við einstöku færsluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-147">On each line in the **Amount to Apply** field, enter the amount to apply to the individual entry.</span></span>

    <span data-ttu-id="33d19-148">Ef engin færsla er rituð jafnar forritið sjálfkrafa við hámarksupphæðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-148">If you do not enter an amount, then the maximum amount is automatically applied.</span></span> <span data-ttu-id="33d19-149">Neðst í glugganum  **jafna lánardrottnafærslur** má sjá upphæðina í reitnum **jöfnuð upphæð**, og einnig hvort jöfnunin stemmir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-149">At the bottom of the **Apply Vendor Entries** window, you can see the amount in the **Applied Amount** field, and you can see whether the application balances.</span></span>
12. <span data-ttu-id="33d19-150">Velja hnappinn **Í lagi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-150">Choose the **OK** button.</span></span>  
<span data-ttu-id="33d19-151">Glugginn **innkaupakreditreikningur** sýnir færsluna sem þú hefur valið í **jöfnunarskjalstegund**  reitnum og **jöfnunarskjalsnúmer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-151">The **Purchase Credit Memo** window shows the entry that you have selected in the **Applies-to Doc. Type** field and the **Applies-to Doc. No.**</span></span> <span data-ttu-id="33d19-152">.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-152">field.</span></span> <span data-ttu-id="33d19-153">Glugginn sýnir einnig upphæð kreditreikningsins sem á að bóka, leiðrétta fyrir hugsanlegan greiðsluafslátt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-153">The window also shows the amount of the credit memo to be posted, adjusted for any payment discounts.</span></span>
13. <span data-ttu-id="33d19-154">Velja **bóka** hnappur til að bóka innkaupakreditreikningur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-154">Choose the **Post** button to post the purchase credit memo.</span></span>

## <a name="to-apply-posted-vendor-ledger-entries"></a><span data-ttu-id="33d19-155">Bókaðar lánardrottnafærslur jafnaðar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-155">To apply posted vendor ledger entries</span></span>

1. <span data-ttu-id="33d19-156">Í efra hægra horni, veldu **leita að síðu eða skýrslu**, færðu inn **lánardrottnar** og velja síðan viðkomandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-156">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Vendors**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="33d19-157">Viðeigandi lánardrottinn með færslum sem hafa þegar verið bókaðar er opnaður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-157">Open the relevant vendor with entries that have already been posted.</span></span>
3. <span data-ttu-id="33d19-158">Valið er **fjárhagsfærslur** aðgerina, og veldu síðan **Jafna Færslur** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-158">Choose the **Ledger Entries** action, and then choose the **Apply Entries** action.</span></span>
4. <span data-ttu-id="33d19-159">Í glugganum **jafna lánardrottinsfærslur** má sjá opnar færslur fyrir lánardrottininn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-159">In the **Apply Vendor Entries** window, you can see the open entries for the vendor.</span></span>
5. <span data-ttu-id="33d19-160">Valin er línan með færslunni sem á að jafna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-160">Select the line with the entry that will be applied.</span></span>
6. <span data-ttu-id="33d19-161">Valið er **stilla jöfnunarkenni** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-161">Choose the **Set Applies-to ID** action.</span></span>
7. <span data-ttu-id="33d19-162">Svæðið **jöfnunarkenni** sýnir þrjár stjörnur ef um er að ræða eins notanda kerfi eða notandakennið ef um er að ræða fjölnotendakerfi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-162">The **Applies-to ID** field displays three asterisks if you work in a single-user system or your user ID if you work in a multiuser system.</span></span>  
8. <span data-ttu-id="33d19-163">Fyrir hverri línu í reitnum  **Upphæð til jöfnunar** er rituð upphæðin sem jafna á við einstöku færsluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-163">For each line in the **Amount to Apply** field, enter the amount to apply to the individual entry.</span></span>

    <span data-ttu-id="33d19-164">Ef engin færsla er rituð jafnar forritið sjálfkrafa við hámarksupphæðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-164">If you do not enter an amount, then the maximum amount is automatically applied.</span></span> <span data-ttu-id="33d19-165">Þú getur séð upphæðina í **jöfnuð upphæð** reitnum neðst á glugganum **jafna lánardrottnafærslur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-165">You can see the amount in the **Applied Amount** field at the bottom of the **Apply Vendor Entries** window.</span></span>
9. <span data-ttu-id="33d19-166">Valið er **bóka jöfnun** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-166">Choose the **Post Application** action.</span></span>  
<span data-ttu-id="33d19-167">Glugginn **Bóka jöfnun** opnast með fylgiskjalsnúmeri jöfnunarfærslunnar og nýjustu bókunardagsetningunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-167">The **Post Application** window opens with the document number of the applying entry and the posting date of the entry with the most recent posting date.</span></span>
10. <span data-ttu-id="33d19-168">Velja hnappinn **Í lagi** til að bóka forritið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-168">Choose the **OK** button to post the application.</span></span>

## <a name="to-apply-vendor-ledger-entries-in-different-currencies-to-one-another"></a><span data-ttu-id="33d19-169">Lánardrottnafærslur jafnaðar hver annarri í mismunandi gjaldmiðlum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-169">To apply vendor ledger entries in different currencies to one another</span></span>
<span data-ttu-id="33d19-170">Ef þú kaupir af lánardrottinn í einum gjaldmiðli og greiðir í öðrum er enn hægt að jafna reikninginn við greiðsluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-170">If you buy from a vendor in one currency and make payment in another currency, you can still apply the invoice to the payment.</span></span>

<span data-ttu-id="33d19-171">Ef færsla (Færsla 1) í einum gjaldmiðli er jöfnuð við færslu (Færsla 2) í öðrum gjaldmiðli notar forritið bókunardagsetninguna í Færslu 1 til að finna viðeigandi gengi til að breyta upphæðunum í Færslu 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-171">If you apply an entry (Entry 1) in one currency to an entry (Entry 2) in a different currency, the posting date on Entry 1 is used to find the relevant exchange rate to convert amounts on Entry 2.</span></span> <span data-ttu-id="33d19-172">viðeigandi gengi er að finna í glugganum  **Gengi gjaldmiðla**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-172">The relevant exchange rate is found in the **Currency Exchange Rates** window.</span></span>

<span data-ttu-id="33d19-173">jafna lánardrottinsfærslur í mismunandi gjaldmiðlum verður að vera virkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-173">Applying vendor ledger entries in different currencies must be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="33d19-174">Fyrir frekar upplýsingar, sjá: [Hvernig á að leyfa jöfnun fjárhagsfærslna í mismunandi gjaldmiðlum](finance-setup-how-enable-application-ledger-entries-different-currencies.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-174">For more information, see [How to: Enable Application of Ledger Entries in Different Currencies](finance-setup-how-enable-application-ledger-entries-different-currencies.md)</span></span>

1. <span data-ttu-id="33d19-175">Í efra hægra horni, veldu **leita að síðu eða skýrslu**, færðu inn **greiðslubók** og velja viðkomandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-175">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Payment Journal**, and choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="33d19-176">Opna færslubókina sem óskað er eftir og fylla inn í fyrstu auðu bókarlínuna með gjaldmiðilskóta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-176">Open the journal you want, and fill in the first empty journal line using a currency code.</span></span>
3. <span data-ttu-id="33d19-177">Valið er **Jafna Færslur** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-177">Choose the **Apply Entries** action.</span></span>
4. <span data-ttu-id="33d19-178">Vveldu línuna með færslunni sem á að jafna við færsluna í útgreiðslubókinni. veldu **Setja kenni jöfnunar** aðgerðina, og síðan valin færslan sem á að nota til að jafna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-178">Select the line with the entry you want to apply to the entry in the payment journal, choose the **Set Applies-to ID** action, and then select the entry you want to apply to.</span></span>
5. <span data-ttu-id="33d19-179">Velja hnappinn **Í lagi** til að snúa aftur í greiðslubók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-179">Choose the **OK** button to return to the payment journal.</span></span>
6. <span data-ttu-id="33d19-180">Greiðslubókin er bókuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-180">Post the payment journal.</span></span>

<span data-ttu-id="33d19-181">**Mikilvægt**: Þegar færslur í mismunandi gjaldmiðlum eru jafnaðar hver við aðra, breytir færslurnar í Dollara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-181">**Important**: When you apply entries in different currencies to one another, the entries are converted to USD.</span></span> <span data-ttu-id="33d19-182">Jafnvel þó gengið fyrir hina tvo viðeigandi gjaldmiðla sé fast, t.d. milli USD og EUR, kann að vera einhver afgangur þegar þessum upphæðum í erlendum gjaldmiðlum er breytt í USD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-182">Even though the exchange rates for the two relevant currencies are fixed, for example between USD and EUR, there may be a small residual amount when these foreign-currency amounts are converted to USD.</span></span> <span data-ttu-id="33d19-183">Þessar litlu afgangsupphæðir eru bókaðar sem hagnaður eða tap á þann reikning sem er tilgreindur í reitunum **Reikningur orðins hagnaðar** eða **Reikningur orðins taps** í glugganum **Gjaldmiðlar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-183">These small residual amounts are posted as gains and losses to the account specified in the **Realized Gains Account** or **Realized Losses Account** field in the **Currencies** window.</span></span> <span data-ttu-id="33d19-184">Reiturinn **Upphæð (USD)** er einnig stilltur á viðeigandi lánardrottnafærslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-184">The **Amount (USD)** field is also adjusted on the relevant vendor ledger entries.</span></span>

## <a name="to-unapply-an-application-of-vendor-entries"></a><span data-ttu-id="33d19-185">Til að afjafna jöfnun á færslum lánardrottins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-185">To unapply an application of vendor entries</span></span>
<span data-ttu-id="33d19-186">Þegar röng jöfnun er ógilt eru leiðréttingarfærslur sem eru sambærilegar upphaflegu færslunni en með andstæðu formerki í reit upphæðar stofnaðar og bókaðar á öllum færslum með öllum almennum fjárhagsbókunum sem runnar eru frá jöfnuninni, svo sem greiðsluafslætti og gjaldmiðilshagnaði/-tapi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-186">When you unapply an erroneous application, correcting entries that are identical to the original entry but with opposite sign in the amount field are created and posted for all entries, including all general ledger posting derived from the application, such as payment discount and currency gains/losses.</span></span> <span data-ttu-id="33d19-187">Færslurnar sem forritið lokaði eru enduropnaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-187">The entries that were closed by the application are reopened.</span></span>

1. <span data-ttu-id="33d19-188">Í efra hægra horni, veldu **leita að síðu eða skýrslu**, færðu inn **lánardrottnar** og velja síðan viðkomandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-188">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Vendors**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="33d19-189">Viðeigandi lánardrottnaspjald er opnað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-189">Open the relevant vendor card.</span></span>
3. <span data-ttu-id="33d19-190">Valið er **fjárhagsfærslur** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-190">Choose the **Ledger Entries** action.</span></span>
4. <span data-ttu-id="33d19-191">Valin er viðeigandi fjárhagsfærsla og veldu svo **Ógilda færslujöfnun** aðgerðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-191">Select the relevant ledger entry, and then choose the **Unapply Entries** action.</span></span>
5. <span data-ttu-id="33d19-192">Einnig er hægt að velja reitinn **Sundurliðuð fjárhagsfærsla** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-192">Alternatively, choose the **Detailed Ledger Entry** action.</span></span>
6. <span data-ttu-id="33d19-193">Valin er færslujöfnun og veldu svo **Ógilda færslujöfnun** aðgerðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-193">Select the application entry, and then choose the **Unapply Entries** action.</span></span>
7. <span data-ttu-id="33d19-194">Fylla inn í reitina í hausnum og velja svo aðgerðina **Ógilda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-194">Fill in the fields in the header, and then choose the **Unapply** action.</span></span>

<span data-ttu-id="33d19-195">**Mikilvægt**: Ef færsla hefur verið jöfnuð með fleiri en einni jöfnunarfærslu verður að ógilda þá nýjustu fyrst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-195">**Important**: If an entry has been applied by more than one application entry, you must unapply the latest application entry first.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="33d19-196">Sjá einnig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-196">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="33d19-197">Viðskiptaskuldir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-197">Payables</span></span>](payables-manage-payables.md)  
[<span data-ttu-id="33d19-198">Stjórnun innkaupa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d19-198">Manage Purchasing</span></span>](purchasing-manage-purchasing.md)

