---
title: "Hvernig á að: Skrá notkun vegna verka"
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 11/01/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms-prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: 86cc31ea9c117700d2905dd6b8c4bd88eb0f9854
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

#<a name="how-to-record-usage-for-jobs"></a><span data-ttu-id="39e5d-102">Hvernig á að: Skrá notkun vegna verka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-102">How to: Record Usage for Jobs</span></span>
<span data-ttu-id="39e5d-103">Í glugganum **Áætlunarlínur verks** er hægt að fara yfir og skrá notkun mismunandi hluta verks, sem uppfærist sjálfkrafa þegar breytt er og við flutning upplýsinga milli verka og verkbóka eða verkreikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-103">In the **Job Planning Lines** window, you can review and record usage on various parts of your job, which is automatically updated as you modify and transfer information between jobs and job journals or job invoices.</span></span> <span data-ttu-id="39e5d-104">Þetta krefst þess að verk hafi verið sett upp svo kveikt sé á **Beita notkunartengli**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-104">This requires that you have set up a job so that the **Apply Usage Link** is turned on.</span></span> <span data-ttu-id="39e5d-105">Frekari upplýsingar eru í [Hvernig á að: Setja upp verk](projects-how-setup-jobs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-105">For more information, see [How to: Set Up: Jobs](projects-how-setup-jobs.md).</span></span>  

<span data-ttu-id="39e5d-106">Til dæmis fyrir áætlunarlínurnar af tegundinni **Áætlun** er hægt að setja inn magn forða og tilgreina hvaða magn á að flytja í verkbókina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-106">For example, for planning lines of type **Budget**, you can enter the quantity of a resource, and indicate what quantity to transfer to the job journal.</span></span> <span data-ttu-id="39e5d-107">Ef gerð áætlunarlínurnar er **Reikningshæft** er hægt að færa inn magn forða og tilgreina hvaða magn á að flytja á reikning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-107">If the type of the planning line is **Billable**, you can enter the quantity of the resource, and indicate what quantity to transfer to an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="39e5d-108">Með því að bera saman magn sem hefur verið flutt í færslubókina eða reikning með eftirstöðvarmagni, er fljótlegt að fara yfir notkunarupplýsingarnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-108">By comparing the quantity that has been transferred to the journal or invoice with the remaining quantity, you can quickly review usage information.</span></span>

<span data-ttu-id="39e5d-109">Eftirfarandi leiðbeiningar lýsa því hvernig á að skrá raunverulegt (reikningshæft) eða áætlað verð og kostnað við verk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-109">The following procedures describe how to record actual (billable) or budgeted job prices and costs.</span></span> <span data-ttu-id="39e5d-110">Upplýsingar um hvernig skal áætla virði við áætlun er að finna í [Hvernig skal: Vinna með verkáætlanir](projects-how-manage-budgets.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-110">For information about estimating budgeted values during planning, see [How to: Manage Job Budgets](projects-how-manage-budgets.md).</span></span>

## <a name="to-record-usage-for-a-job-planning-line-of-type-budget"></a><span data-ttu-id="39e5d-111">Til að skrá notkun fyrir verkáætlunarlínu af gerðinni Áætlun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-111">To record usage for a job planning line of type Budget</span></span>

1. <span data-ttu-id="39e5d-112">Uppi í hægra horninu skal velja táknið **Leita að síðu eða skýrslu**, slá inn **Verk** og velja svo viðeigandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-112">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Jobs**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="39e5d-113">Veljið viðeigandi verð og veljið svo aðgerðina **Verkáætlunarlínur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-113">Select the relevant job, and then choose the **Job Planning Lines** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="39e5d-114">Veljið verkáætlunarlínu af gerðinni **Áætlun** eða **Bæði fjárhagsáætlun og reikningshæft** sem á að skrá notkun fyrir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-114">Select a job planning line of type **Budget** or **Both Budget and Billable** for which you want to record usage.</span></span>
4. <span data-ttu-id="39e5d-115">Í reitinn **Magn til flutnings í færslubók** skal skrá fjöldann sem á að flytja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-115">In the **Qty. To Transfer to Journal** field, enter the number that you want to transfer.</span></span> <span data-ttu-id="39e5d-116">Sjálfgefna gildið er sama magn og það sem er í reitnum **Magn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-116">The default quantity is the value that you enter in the **Quantity** field.</span></span>

    <span data-ttu-id="39e5d-117">Reiturinn **Eftirstöðvar (magn)** sýnir það magn sem eftir er til að ljúka verkinu og flytja í færslubókina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-117">The **Remaining Quantity** field shows the quantity that remains to complete the job and be transferred to the journal.</span></span>  

5. <span data-ttu-id="39e5d-118">Velja skal aðgerðina **Stofna verkbókarlínur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-118">Choose the **Create Job Journal Lines** action.</span></span>
6. <span data-ttu-id="39e5d-119">Í glugganum **Verkflutningar í áætlunarlínur** skal fylla út reiti eins og þörf krefur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-119">In the **Job Transfer Job Planning Line** window, fill in the fields as necessary.</span></span> <span data-ttu-id="39e5d-120">Velja reit til að lesa inn stutta lýsingu á reitnum eða tengil í frekari upplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-120">Choose a field to read a short description of the field or link to more information.</span></span>
7. <span data-ttu-id="39e5d-121">Velja skal aðgerðina **Opna verkbók**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-121">Choose the **Open Job Journal** action.</span></span>  
8. <span data-ttu-id="39e5d-122">Í glugganum **Verkbók** skal velja viðeigandi línu og svo aðgerðina **Bóka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-122">In the **Job Journal** window, select the relevant line and then choose the **Post** action.</span></span>
9. <span data-ttu-id="39e5d-123">Í glugganum **Verkáætlunarlínur** skal fara yfir skráða notkun með því að athuga reitina **Magn**, **Eftirstöðvar (magn)** og **Magn til flutnings í færslubók**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-123">In the **Job Planning Lines** window, review the recorded usage by observing the **Quantity**, **Remaining Quantity**, and **Qty. To Transfer to Journal** fields.</span></span>  
10. <span data-ttu-id="39e5d-124">Endurtakið skref 3 til 8 til að skrá frekari notkun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-124">Repeat steps 3 through 8 to record additional usage.</span></span>  

## <a name="to-record-usage-for-a-job-planning-line-of-type-billable"></a><span data-ttu-id="39e5d-125">Til að skrá notkun fyrir verkáætlunarlínu af gerðinni Reikningshæft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-125">To record usage for a job planning line of type Billable</span></span>  
<span data-ttu-id="39e5d-126">Í næsta verkefni skal einnig skrá notkun, en fyrir verkáætlunarlínu af gerðinni **Reikningshæft**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-126">In the next task, you also record usage, but for a job planning line of type **Billable**.</span></span> <span data-ttu-id="39e5d-127">Í þessu tilfelli er notkunin yfirleitt reikningsfærð, en einnig er hægt að flytja hana í bók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-127">Typically, in this case, you invoice your usage, but you can also transfer it to a journal.</span></span> <span data-ttu-id="39e5d-128">Þegar það er gert er stofnuð verkáætlunarlína af gerðinni **Áætlun** sem samsvarar reikningshæfu línunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-128">However, when you do that, a job planning line of type **Budget** is created to match the billable line.</span></span> <span data-ttu-id="39e5d-129">Nánari upplýsingar eru í [Hvernig á að: Vinna með verkáætlanir](projects-how-manage-budgets.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-129">For more information, see [How to: Manage Job Budgets](projects-how-manage-budgets.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="39e5d-130">Uppi í hægra horninu skal velja táknið **Leita að síðu eða skýrslu**, slá inn **Verk** og velja svo viðeigandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-130">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Jobs**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="39e5d-131">Veljið viðeigandi verð og veljið svo aðgerðina **Verkáætlunarlínur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-131">Select the relevant job, and then choose the **Job Planning Lines** action.</span></span>  
3. <span data-ttu-id="39e5d-132">Veljið verkáætlunarlínu af gerðinni **Reikningshæft** sem á að skrá notkun fyrir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-132">Select a job planning line of type **Billable** for which you want to record usage.</span></span>
4. <span data-ttu-id="39e5d-133">Í reitinn **Magn til flutnings á reikning** skal skrá fjöldann sem á að flytja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-133">In the **Qty. To Transfer to Invoice** field, enter the number that you want to transfer.</span></span> <span data-ttu-id="39e5d-134">Sjálfgefna gildið er sama magn og það sem er í reitnum **Magn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-134">The default quantity is the value that you enter in the **Quantity** field.</span></span>

    <span data-ttu-id="39e5d-135">Reiturinn **Magn á reikning** sýnir það magn sem eftir er til að ljúka verkinu og reikningsfæra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-135">The **Quantity to Invoice** field shows the quantity that remains to complete the job and be invoiced.</span></span>  

5. <span data-ttu-id="39e5d-136">Veljið aðgerðina **Stofna sölureikning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-136">Choose the **Create Sales Invoice** action.</span></span>
6. <span data-ttu-id="39e5d-137">Í glugganum **Verk - Flytja í sölureikning** skal fylla reiti út eftir þörfum og velja síðan hnappinn **Í lagi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-137">In the **Job Transfer to Sales Invoice** window, fill in the fields as necessary, and then choose the **OK** button.</span></span>
7. <span data-ttu-id="39e5d-138">Í glugganum **Verkáætlunarlínur** skal velja viðeigandi línu og svo aðgerðina **Bóka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-138">In the **Job Planning Lines** window, select the relevant line, and then choose the **Post** action.</span></span>
8. <span data-ttu-id="39e5d-139">Farið yfir skráða notkun með því að skoða reitina **Magn**, **Magn á reikning** og **Magn til flutnings á reikning** og einnig reitinn **Reikningsfært magn** ef sölureikningurinn er bókaður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-139">Review the recorded usage by observing the **Quantity**, **Quantity to Invoice**, **Qty. To Transfer to Invoice** fields, and, if the sales invoice is posted, the **Qty. Invoiced** fields.</span></span>
9. <span data-ttu-id="39e5d-140">Endurtakið skref 3 til 8 til að skrá frekari notkun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-140">Repeat steps 3 through 8 to record additional usage.</span></span>  
10. <span data-ttu-id="39e5d-141">Til að fara yfir tengdan bókaðan sölureikning skal velja aðgerðina **Sölureikningar/kreditreikningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-141">To review a related posted sales invoice, choose the **Sales Invoices/Credit Memos** action.</span></span>  
11. <span data-ttu-id="39e5d-142">Í glugganum **Verkreikningar** skal velja viðeigandi reikning og svo aðgerðina **Opna sölureikning/kreditreikning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-142">In the **Job Invoices** window, select the relevant invoice, and then choose the **Open Sales Invoice/Credit Memo** action.</span></span>         

## <a name="to-create-job-journal-lines-from-job-planning-lines"></a><span data-ttu-id="39e5d-143">Til að stofna verkbókarlínur úr áætlunarlínum verks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-143">To create job journal lines from job planning lines</span></span>  
<span data-ttu-id="39e5d-144">Þegar notandi er tilbúinn að bóka fjárhagslegar upplýsingar fyrir verk, þarf að stofna verkbókarlínur sem hægt er að bóka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-144">When you are ready to post financial information for jobs, you must create job journal lines that you can post.</span></span>

1. <span data-ttu-id="39e5d-145">Uppi í hægra horninu skal velja táknið **Leita að síðu eða skýrslu**, slá inn **Verk** og velja svo viðeigandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-145">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Jobs**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="39e5d-146">Veljið viðeigandi opið verk og veljið svo aðgerðina **Verkáætlunarlínur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-146">Select a relevant open job, and then choose the **Job Planning Lines** action.</span></span>  
3. <span data-ttu-id="39e5d-147">Í glugganum **Verkáætlunarlínur** skal slá inn magnið sem flytja skal í verkbók í reitinn **Magn til flutnings í færslubók** í viðeigandi verkáætlunarlínu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-147">In the **Job Planning Lines** window, on a relevant job planning line, in the **Qty. to Transfer to Journal** field, enter the quantity that you want to transfer to a job journal.</span></span>  
4. <span data-ttu-id="39e5d-148">Velja skal aðgerðina **Stofna verkbókarlínur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-148">Choose the **Create Job Journal Lines** action.</span></span>
5. <span data-ttu-id="39e5d-149">Í glugganum **Verkflutningar í áætlunarlínur** skal fylla út reiti eins og þörf krefur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-149">In the **Job Transfer Job Planning Line** window, fill in the fields as necessary.</span></span>  
6. <span data-ttu-id="39e5d-150">Velja hnappinn **Í lagi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-150">Choose the **OK** button.</span></span> <span data-ttu-id="39e5d-151">Verkbókarlínur eru stofnaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-151">Job journal lines are created.</span></span>
7. <span data-ttu-id="39e5d-152">Til að staðfesta flutninginn skal opna viðeigandi verkbókarkeyrslu og athuga færslurnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-152">To verify the transfer, open the relevant job journal batch and check the entries.</span></span>  
8. <span data-ttu-id="39e5d-153">Þegar verkbókarlínurnar eru tilbúnar skal velja aðgerðina **Bóka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-153">When the job journal lines are complete, choose the **Post** action.</span></span>  

## <a name="to-create-job-journal-lines-manually"></a><span data-ttu-id="39e5d-154">Til að búa til verkbókarlínur handvirkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-154">To create job journal lines manually</span></span>  

1. <span data-ttu-id="39e5d-155">Í efra hægra horni skal velja táknið **Leita að síðu eða skýrslu**, slá inn **Verkbækur** og velja síðan viðeigandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-155">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Job Journals**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="39e5d-156">Í reitnum **Heiti keyrslu** skal velja viðeigandi verkbókarkeyrslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-156">In the **Batch Name** field, choose a relevant job journal batch.</span></span>  
3. <span data-ttu-id="39e5d-157">Sláið inn skjalanúmer, verknúmer, verkhlutanúmer, tegund og magn tegundarinnar sem verið er að nota í nýja línu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-157">On a new line, enter document number, job number, job task number, type, and the quantity of the type being consumed.</span></span>  
4. <span data-ttu-id="39e5d-158">Þegar verkbókarlínurnar eru tilbúnar skal velja aðgerðina **Bóka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-158">When the job journal lines are complete, choose the **Post** action.</span></span>  

## <a name="to-review-planning-lines-for-a-job-ledger-entry"></a><span data-ttu-id="39e5d-159">Til að fara yfir áætlunarlínur verkfærslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-159">To review planning lines for a job ledger entry</span></span>  
<span data-ttu-id="39e5d-160">Þegar verkbókarlínur hafa verið bókaðar er hægt að sjá þær áætlunarlínur sem tengjast þeim verkbókarfærslum sem hafa verið bókaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-160">After you have posted job journal lines, you can see the planning lines that are associated with the job journal entries that have been posted.</span></span>

<span data-ttu-id="39e5d-161">**Til athugunar**: Þetta krefst þess að hakað hafi verið í gátreitinn **Beita notkunartengli** eða að það sé sjálfgefin stilling fyrir öll verk í fyrirtækinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-161">**Note**: This requires that the **Apply Usage Link** check box has been selected for the job, or is the default setting for all jobs in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="39e5d-162">Frekari upplýsingar eru í [Hvernig á að: Setja upp verk](projects-how-setup-jobs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-162">For more information, see [How to: Set Up Jobs](projects-how-setup-jobs.md).</span></span>  

1. <span data-ttu-id="39e5d-163">Í efra hægra horni skal velja táknið **Leita að síðu eða skýrslu**, slá inn **Verkbækur** og velja síðan viðeigandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-163">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Job Journals**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="39e5d-164">Veljið viðeigandi verkbók og veljið svo aðgerðina **Færslur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-164">Select a relevant job journal, and then choose the **Ledger Entries** action.</span></span>  
3. <span data-ttu-id="39e5d-165">Í glugganum **Verkfærslur** er aðgerðin **Sýna áætlunarlínur verks** valin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-165">In the **Job Ledger Entries** window, choose **Show Linked Job Planning Lines** action.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="39e5d-166">Sjá einnig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-166">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="39e5d-167">Unnið með verkefni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-167">Manage Projects</span></span>](projects-manage-projects.md)  
[<span data-ttu-id="39e5d-168">Fjármál</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-168">Finance</span></span>](finance-setup.md)  
<span data-ttu-id="39e5d-169">[Stjórnun innkaupa](purchasing-manage-purchasing.md)       </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-169">[Manage Purchasing](purchasing-manage-purchasing.md)       </span></span>  
<span data-ttu-id="39e5d-170">[Stjórna sölu](sales-manage-sales.md)    </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-170">[Manage Sales](sales-manage-sales.md)    </span></span>  
[<span data-ttu-id="39e5d-171">Unnið með Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e5d-171">Work With Dynamics NAV</span></span>](ui-work-product.md)  

