---
title: "Hvernig á að: Gera tilboð"
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: aaf37b570004270029700abb1f07acf4c27534f6
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 07/19/2017

---

# <a name="how-to-make-offers"></a><span data-ttu-id="81640-102">Hvernig á að: Gera tilboð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-102">How to: Make Offers</span></span>
<span data-ttu-id="81640-103">Búið er til sölutilboð til að skrá tilboðið við viðskiptamann um að selja tilteknar vörur með tilteknum afhendingar- og greiðsluskilmálum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-103">You create a sales quote to record your offer to a customer to sell certain products on certain delivery and payment terms.</span></span> <span data-ttu-id="81640-104">Hægt er að senda sölutilboð til viðskiptamannsins til að miðla tilboðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-104">You can send the sales quote to the customer to communicate the offer.</span></span> <span data-ttu-id="81640-105">Hægt er að senda skjalið í tölvupósti sem PDF viðhengi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-105">You can email the document as a PDF attachment.</span></span> <span data-ttu-id="81640-106">Hægt er að láta meginmálslínur tölvupósts vera útfyllt fyrirfram með tilboði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-106">You can also have the email body prefilled with a summary of the quote.</span></span> <span data-ttu-id="81640-107">Nánari upplýsingar sjá [Hvernig á að: Senda Skjöl með Tölvupóst](ui-how-send-documents-email.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-107">For more information, see [How to: Send Documents by Email](ui-how-send-documents-email.md).</span></span>

<span data-ttu-id="81640-108">Þegar samið er við viðskiptamanninn, er hægt að breyta og endursenda sölutilboðið eins mikið og oft og þörf er á.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-108">While you negotiate with the customer, you can change and resend the sales quote as much as needed.</span></span> <span data-ttu-id="81640-109">Þegar viðskiptamaður tekur tilboði, er sölutilboðinu breytt í sölureikning eða sölupöntun þar sem salan er meðhöndluð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-109">When the customer accepts the quote, you convert the sales quote to a sales invoice or a sales order in which you process the sale.</span></span> <span data-ttu-id="81640-110">Nánari upplýsingar eru í [Hvernig á að reikningsfæra sölu](sales-how-invoice-sales.md) eða [hvernig á að: selja vörur.](sales-how-sell-products.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-110">For more information, see [How to: Invoice Sales](sales-how-invoice-sales.md) or [How to: Sell Products](sales-how-sell-products.md).</span></span>

<span data-ttu-id="81640-111">Framleiðsluvörur geta bæði verið birgðavörur og þjónusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-111">Products can be both inventory items and services.</span></span> <span data-ttu-id="81640-112">Nánari upplýsingar eru í [Hvernig á að: Skrá nýjar vörur](inventory-how-register-new-products.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-112">For more information, see [How to: Register New Products](inventory-how-register-new-products.md).</span></span> <span data-ttu-id="81640-113">Sölutilboðsferlið er það sama fyrir báðar vörutegundir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-113">The sales quote process is the same for both product types.</span></span>

<span data-ttu-id="81640-114">**Athugasemd**: Í Dynamics NAV er vísað í afurð með hugtakið “vara”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-114">**Note**: In Dynamics NAV, a product is referred to with the term “item”.</span></span>

<span data-ttu-id="81640-115">Hægt er að fylla út viðskiptamannsreitina á sölutilboðinu með tveimur leiðum, eftir því hvort viðskiptamaðurinn hefur þegar verið skráður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-115">You can fill customer fields on the sales quote in two ways depending on whether the customer is already registered.</span></span>

## <a name="to-create-a-sales-quote"></a><span data-ttu-id="81640-116">Sölutilboð búin til:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-116">To create a sales quote</span></span>
1. <span data-ttu-id="81640-117">Í heimasíða veldu **sölutilboð** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-117">On the Home page, choose the **Sales Quote** action.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="81640-118">Í reitnum **Viðskiptamaður** er fært inn nafn núverandi viðskiptamanns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-118">In the **Customer** field, enter the name of an existing customer.</span></span>

    <span data-ttu-id="81640-119">Aðrir reitir í glugganum **sölutilboð** eru nú fylltir út með stöðluðum upplýsingum um viðskiptamanninn sem valinn hefur verið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-119">Other fields in the **Sales Quote** window are now filled with the standard information of the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="81640-120">Ef viðskiptamaður er ekki skráður, fylgið eftirfarandi skrefum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-120">If the customer is not registered, then follow these steps:</span></span>

3. <span data-ttu-id="81640-121">Í reitnum **Viðskiptamaður** er fært inn nafn nýs viðskiptamanns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-121">In the **Customer** field, enter the name of the new customer.</span></span>
4. <span data-ttu-id="81640-122">Í svarglugganum um að skrá nýja viðskiptavininn, veljið hnappinn **Já**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-122">In the dialog box about registering the new customer, choose the **Yes** button.</span></span>
5. <span data-ttu-id="81640-123">Í glugganum **Velja sniðmát fyrir nýjan viðskiptamann**, skal velja sniðmát til að byggja nýja viðskiptamannaspjaldið á og veljið hnappinn **Í lagi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-123">In the **Select a template for a new customer** window, choose a template to base the new customer card on, and then choose the **OK** button.</span></span>
6. <span data-ttu-id="81640-124">Nýtt viðskiptamannaspjald opnast, fyrirfram fyllt út með upplýsingnum á valda viðskiptamannasniðmátinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-124">A new customer card opens, prefilled with the information on the selected customer template.</span></span> <span data-ttu-id="81640-125">Reiturinn **Nafn** er fyrirfram fylltur út með nafni nýja viðskiptamannsins sem fært var inn á sölureikninginn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-125">The **Name** field is prefilled with the new customer’s name that you entered on the sales invoice.</span></span>
7. <span data-ttu-id="81640-126">Haltu áfram að fylla út eftirstandandi reiti á spjaldi viðskiptamanns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-126">Proceed to fill in the remaining fields on the customer card.</span></span> <span data-ttu-id="81640-127">Nánari upplýsingar eru í [Hvernig á að skrá nýjan viðskiptamaður](sales-how-register-new-customers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-127">For more information, see [How to: Register New Customers](sales-how-register-new-customers.md).</span></span>  
8. <span data-ttu-id="81640-128">Þegar lokið hefur verið við viðskiptamannaspjaldið skal velja hnappinn **Í lagi** til að fara aftur í gluggann **sölutilboð**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-128">When you have completed the customer card, choose the **OK** button to return to the **Sales Quote** window.</span></span>

    <span data-ttu-id="81640-129">Margir reitir í sölutilboði eru nú fullir af upplýsingar sem tilgreindar voru á nýja viðskiptamannaspjaldi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-129">Several fields on the sales quote are now filled with information that you specified on the new customer card.</span></span>
9. <span data-ttu-id="81640-130">Fylltu í eftirstandandi reikningana í glugganum **sölutilboð** eftir þörfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-130">Fill in the remaining fields in the **Sales Quote** window as necessary.</span></span> <span data-ttu-id="81640-131">Velja reit til að lesa inn stutta lýsingu á reitnum eða tengil í frekari upplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-131">Choose a field to read a short description of the field or link to more information.</span></span>

    <span data-ttu-id="81640-132">Þú ert nú tilbúinn að fylla út í sölutilboðslínurnar með birgðavöru eða þjónustu sem bjóða viðskiptamanninum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-132">You are now ready to fill in the sales quote lines with inventory items or services that you want to offer to the customer.</span></span>

    <span data-ttu-id="81640-133">**Athugasemd**: Ef endurteknar sölulínur hafa verið settar upp fyrir viðskiptamanninn, svo sem mánaðarlegar endurnýjunarpantanir, er hægt að færa línuna inn í tilboð með því að velja aðgerðina **Endurteknar sölulínur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-133">**Note**: If you have set up recurring sales lines for the customer, such as a monthly replenishment order, then you can insert these lines on the quote by choosing the **Get Recurring Sales Lines** action.</span></span>
10. <span data-ttu-id="81640-134">Á flýtiflipanum **Línur** í reitnum **vörunúmer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-134">On the **Lines** FastTab, in the **Item No.**</span></span> <span data-ttu-id="81640-135">sleginn inn fjöldi birgðavöru eða þjónustu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-135">field, enter the number of an inventory item or service.</span></span>
11. <span data-ttu-id="81640-136">Í reitinn **Magn** er fært magn vara sem á að bjóða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-136">In the **Quantity** field, enter the number of items to be offered.</span></span>

    <span data-ttu-id="81640-137">Fyrir vörur af tegundinni **Þjónusta** er magnið tímaeining, t.d. klukkutímar, eins og gefið er til kynna í reitnum **Mælieiningarkóði** í línunni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-137">**Note**: For items of type Service, the quantity is a time unit, such as hours, as indicated in the **Unit of Measure Code** field on the line.</span></span>

    <span data-ttu-id="81640-138">Reiturinn **línuupphæð** uppfærist til að sýna að gildið í reitnum **einingarverð** margfaldað með gildinu í reitnum **magn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-138">The **Line Amount** field is updated to show the value in the **Unit Price** field multiplied by the value in the **Quantity** field.</span></span>

    <span data-ttu-id="81640-139">Verð- og línuupphæðirnar eru sýndar með eða án VSK, en það fer eftir því hvað var valið í reitnum **verð með VSK** á viðskiptamannaspjaldinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-139">The price and line amounts are shown with or without sales tax depending on what you selected in the **Prices Including Sales Tax** field on the customer card.</span></span>
12. <span data-ttu-id="81640-140">Í reitnum **Línuafsláttur %**, færið inn prósentutölu ef veita á viðskiptamanninum afslátt af vörunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-140">In the **Line Discount %** field, enter a percentage if you want to grant the customer a discount on the product.</span></span> <span data-ttu-id="81640-141">Gildið í reitnum **Línuupphæð** er uppfært til samræmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-141">The value in the **Line Amount** field is updated accordingly.</span></span>

    <span data-ttu-id="81640-142">**Athugasemd**: Ef sérstakt vöruverð hefur verið sett upp á flýtiflipanum **Afslættir söluverðs og sölulínu** á viðskiptamanns- eða birgðaspjaldinu uppfærist verðið og upphæðin á tilboðslínunni sjálfvirkt ef umsamin verðviðmið hafa náðst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-142">**Note**: If you have set up special item prices on the **Sales Prices and Sales Line Discounts** FastTab on the customer or item card, then the price and amount on the quote line are automatically updated if the agreed price criteria are met.</span></span> <span data-ttu-id="81640-143">Nánari upplýsingar eru í [Skrá söluverð, afslátt og greiðslusamkomulag](sales-how-record-sales-price-discount-payment-agreements.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-143">For more information, see [Record Sales Price, Discount, and Payment Agreements](sales-how-record-sales-price-discount-payment-agreements.md).</span></span>
13. <span data-ttu-id="81640-144">Til að bæta við athugasemd um tilboðslínu sem viðskiptavinurinn getur séð á prentuðu sölureikningi, skrifaðu texta í **Lýsingarsvæði** sviði í auða línu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-144">To add a comment about the quote line that the customer can see on the printed sales quote, write a text in the **Description** field on an empty line.</span></span>  
14. <span data-ttu-id="81640-145">Endurtakið skref 10 til 13 fyrir hverja birgðavöru sem bjóða á viðskiptamanninum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-145">Repeat steps 10 through 13 for every item that you want to offer to the customer.</span></span>

    <span data-ttu-id="81640-146">Samtölur fyrir neðan línurnar eru sjálfkrafa reiknaðar þegar þú stofna eða breyta línur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-146">The totals under the lines are automatically calculated as you create or modify lines.</span></span>
15. <span data-ttu-id="81640-147">Í reitnum **afsláttarupphæð reiknings** færið inn upphæð sem draga á frá gildinu sem sýnt er í reitnum **Heildarupphæð með skatti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-147">In the **Invoice Discount Amount** field, enter an amount that should be deducted from the value shown in the **Total Incl. Tax** field.</span></span>

    <span data-ttu-id="81640-148">**Athugasemd**: Ef reikningsafslættir hafa verið settir upp fyrir viðskiptamanninn, er tilgreint prósentugildi sjálfvirkt fært inn í reitinn **reikningsafsláttur %** ef viðmiðum hefur verið mætt og viðkomandi upphæðin færð inn í reitinn **afsláttarupphæð reiknings án skatts**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-148">**Note**: If you have set up invoice discounts for the customer, then the specified percentage value is automatically inserted in the **Invoice Discount %** field if the criteria are met, and the related amount is inserted in the **Inv. Discount Amount Excl. Tax** field.</span></span> <span data-ttu-id="81640-149">Nánari upplýsingar eru í [Skrá söluverð, afslátt og greiðslusamkomulag](sales-how-record-sales-price-discount-payment-agreements.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-149">For more information, see [Record Sales Price, Discount, and Payment Agreements](sales-how-record-sales-price-discount-payment-agreements.md).</span></span>
16. <span data-ttu-id="81640-150">Þegar sölutilboðslínunum er lokið, skal velja aðgerðina **tölvupósti** eða **Prenta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-150">When the sales quote lines are completed, choose the **Email** or **Print** action.</span></span>

    <span data-ttu-id="81640-151">Ef **Tölvupóstur** aðgerð er valið er PDF-skrá hengd sjálfkrafa við tölvupóst til viðskiptavinar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-151">If you select the **Email** action, then a PDF file is automatically attached to an email to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="81640-152">Hægt er að láta tölvupósts innihalda samantekt tilboðs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-152">You can set the email up to contain a summary of the quote.</span></span> <span data-ttu-id="81640-153">Nánari upplýsingar sjá [Hvernig á að: Senda Skjöl með Tölvupóst](ui-how-send-documents-email.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-153">For more information, see [How to: Send Documents by Email](ui-how-send-documents-email.md).</span></span>
17. <span data-ttu-id="81640-154">Ef viðskiptamaðurinn samþykkir tilboðið, velja **Búa til Reikning** eða **búa til pöntun** aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-154">If the customer accepts the quote, choose the **Make Invoice** or the **Make Order** action.</span></span>

<span data-ttu-id="81640-155">Sölutilboðið er fjarlægt úr gagnagrunninum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-155">The sales quote is removed from the database.</span></span> <span data-ttu-id="81640-156">Sölureikningur eða sölupöntun er stofnaður byggður á upplýsingum í sölutilboðinu þar sem hægt er að vinna söluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-156">A sales invoice or a sales order is created based on the information in the sales quote in which you can process the sale.</span></span> <span data-ttu-id="81640-157">Í reitnum **Tilboðsnúmer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-157">In the **Quote No.**</span></span> <span data-ttu-id="81640-158">á sölureikningnum eða sölupöntun er hægt að sjá fjölda sölutilboða sem hann var búinn til úr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-158">field on the sales invoice or sales order, you can see the number of the sales quote that it was made from.</span></span> <span data-ttu-id="81640-159">Nánari upplýsingar eru í [Hvernig á að reikningsfæra sölu](sales-how-invoice-sales.md) eða [hvernig á að: selja vörur.](sales-how-sell-products.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-159">For more information, see [How to: Invoice Sales](sales-how-invoice-sales.md) or [How to: Sell Products](sales-how-sell-products.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="81640-160">Sjá einnig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-160">See Also</span></span>  
[<span data-ttu-id="81640-161">Stjórna sölu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-161">Manage Sales</span></span>](sales-manage-sales.md)  
[<span data-ttu-id="81640-162">Uppsetning sölu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-162">Set Up Sales</span></span>](sales-setup-sales.md)  
[<span data-ttu-id="81640-163">Hvernig á að: Senda skjöl í tölvupósti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-163">How to: Send Documents by Email</span></span>](ui-how-send-documents-email.md)  
[<span data-ttu-id="81640-164">Unnið með Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81640-164">Work with Dynamics NAV</span></span>](ui-work-product.md)

