---
title: "Að láta Dynamics NAV leggja til gildi"
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: bdf91f749a34fb9cd101a9a5d310996d2eef5f1b
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 07/19/2017

---

# <a name="letting-dynamics-nav-suggest-values"></a><span data-ttu-id="7693e-102">Að láta Dynamics NAV leggja til gildi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7693e-102">Letting Dynamics NAV Suggest Values</span></span>
<span data-ttu-id="7693e-103">Dynamics NAV getur hjálpað við að ljúka verkefni hraðar og réttara með því að forfylla í reiti eða klára línur með gögnum sem þú myndir annars þurfa að reikna og færa inn sjálfur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7693e-103">Dynamics NAV can help you complete tasks quicker and more correctly by prefilling fields or complete lines with data that you would otherwise have to calculate and enter yourself.</span></span> <span data-ttu-id="7693e-104">Þótt slíka sjálfvirka færslan er ekki alltaf rétt má breyta eftirá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7693e-104">Although such automatic data entry is always correct, you can change it afterwards if you want to.</span></span>

<span data-ttu-id="7693e-105">Virkni sem færir reitiargildi fyrir þig eru yfirleitt boðnir fyrir verk þar sem þú færir inn mikið magn af færslugögnum og vilt komast hjá villum og spara tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7693e-105">Functionality that enters field values for you is typically offered for tasks where you enter large volumes of transactional data and want to avoid errors and save time.</span></span> <span data-ttu-id="7693e-106">Í þessu efnisatriði er hluti af slíkri virkni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7693e-106">This topic contains a selection of such functionality.</span></span> <span data-ttu-id="7693e-107">Fleiri hlutar bætist við í framtíðinni fyrir uppfært Dynamics NAV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7693e-107">More sections will be added in future updates of Dynamics NAV.</span></span>

## <a name="the-suggest-balancing-amount-check-box-in-the-general-journal-batches-window"></a><span data-ttu-id="7693e-108">Gátreiturinn **Leggja til Upphæð Mótreiknings** í **færslubókarkeyrsla** glugganum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7693e-108">The **Suggest Balancing Amount** check box in the **General Journal Batches** window</span></span>
<span data-ttu-id="7693e-109">Þegar til dæmis þu ert að færa inn færslubókarlína fyrir margir útgjöld sem þurfa allir að vera bókaðir á sama bankareikninginn, þá hvert skipti sem þú færir inn nýja færslubókarlínu fyrir útgjöld, geturðu haft **upphæðar** reitinn á bankareikningslínunni sjálfkrafa uppfærða í þá upphæð sem kemur jafnvægi á útgjöld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7693e-109">When, for example, you are entering general journal lines for multiple expenses that must all be posted to the same bank account, then each time you enter a new journal line for an expense, you can have the **Amount** field on the bank account line automatically updated to the amount that balances the expenses.</span></span> <span data-ttu-id="7693e-110">Nánari upplýsingar um að vinna færslubækur sjá [Vinna Með Færslubækur](ui-work-general-journals.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7693e-110">For more information about working with general journals, see [Work With General Journals](ui-work-general-journals.md).</span></span>

### <a name="to-have-the-amount-field-on-balancing-general-journal-lines-filled-automatically"></a><span data-ttu-id="7693e-111">Til að láta í **Upphæð** reitinn á færslubókarlínur fyllast út sjálfkrafa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7693e-111">To have the **Amount** field on balancing general journal lines filled automatically</span></span>
1. <span data-ttu-id="7693e-112">Í efra hægra horni skal velja táknið **Leita að síðu eða skýrslu**, slá inn **Færslubókum**, og velja síðan viðeigandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7693e-112">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **General Journals**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="7693e-113">Á línunni fyrir keyrsla færslubók er valin á **Leggja til afstemmingarUpphæð** gátreitinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7693e-113">On the line for your preferred general journal batch, choose the **Suggest Balancing Amount** check box.</span></span>
3. <span data-ttu-id="7693e-114">Opnaðu færslubókina og farðu í að skrá og bóka færslur með því að nota lýsta virkni fyrir sjálfvirka færslu á reitagildum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7693e-114">Open the general journal and proceed to register and post transactions using the described functionality for automatic entry of a field value.</span></span>       

<span data-ttu-id="7693e-115">Fyrir upplýsingar um hvernig skuli setja upp persónulega færslubókarkeyrslu, til dæmis, fyrir meðhöndlun útgjalda, sjá [vinna með færslubækur](ui-work-general-journals.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7693e-115">For information about how to set up a personal general journal batch, for example, for expense handling, see [Work with General Journals](ui-work-general-journals.md).</span></span>

## <a name="the-automatically-fill-date-received-field-in-the-payment-registration-window"></a><span data-ttu-id="7693e-116">Reiturinn **Dagsetning móttöku fyllt út sjálfkrafa** í glugganum **Skráning greiðslna** glugga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7693e-116">The **Automatically Fill Date Received** field in the **Payment Registration** window</span></span>
<span data-ttu-id="7693e-117">Glugginn **skráning greiðslna**Sýnir útistandandi væntanlega innkomu á línum sem tákna söluskjöl þar sem upphæð er fallinn á gjalddaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7693e-117">The **Payment Registration** window shows outstanding incoming payments as lines that represent sales documents where an amount is due for payment.</span></span> <span data-ttu-id="7693e-118">Fyrir frekari upplýsingar um jöfnun greiðsla viðskiptavinar sjá [Hvernig skal stemma handvirkt af greiðslur  viðskiptamanns úr lista yfir ógreidda söluskjöl.](receivables-how-reconcile-customer-payments-list-unpaid-sales-documents.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7693e-118">For more information about applying customer payments, see [How to: Reconcile Customer Payments Manually From a List of Unpaid Sales Documents](receivables-how-reconcile-customer-payments-list-unpaid-sales-documents.md).</span></span>

<span data-ttu-id="7693e-119">Aðal aðgerðir þínar í glugganum eru að fylla í gátreitur **greiðslur framkvæmdar** og **Dagsetning Móttöku** reit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7693e-119">You main actions in the window are to fill in the **Payment Made** check box and the **Date Received** field.</span></span> <span data-ttu-id="7693e-120">Dynamics NAV er hægt að setja upp til að sjálfvirkt færa inn vinnudagsetninguna í á **Dagsetning Móttöku** reit þegar valið er **greiðsla framkvæmd** gátreitinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7693e-120">You can set Dynamics NAV up to automatically enter work date in the **Date Received** field when you select the **Payment Made** check box.</span></span>

### <a name="to-have-the-date-received-field-in-the-payment-registration-window-filled-automatically"></a><span data-ttu-id="7693e-121">Til að láta **Sjálfkrafa fylla inn í Dagsetning Móttöku** í á **Greiðslu Skráning** glugga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7693e-121">To have the **Date Received** field in the **Payment Registration** window filled automatically</span></span>
1. <span data-ttu-id="7693e-122">Í efra hægra horni, veldu **leita að síðu eða skýrslu**, færðu inn **uppsetning skráningar greiðslna** og velja síðan viðkomandi tengil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7693e-122">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Payment Registration Setup**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="7693e-123">Veldu gátreitinn **Dagsetning móttöku fyllt út sjálfkrafa**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7693e-123">Select the **Automatically Fill Date Received** check box.</span></span>
3. <span data-ttu-id="7693e-124">Opnaðu Glugginn **Greiðslu Skráning** og byrja að vinna innsend greiðslur viðskiptamanns með þeim aðgerðum sem var lýst fyrir sjálfvirka innfærslu fyrir reitargildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7693e-124">Open the **Payment Registration** window and proceed to process incoming customer payments using the described functionality for automatic entry of a field value.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7693e-125">Sjá einnig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7693e-125">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="7693e-126">Unnið með Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7693e-126">Work with Dynamics NAV</span></span>](ui-work-product.md)  
[<span data-ttu-id="7693e-127">Fjármál</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7693e-127">Finance</span></span>](Finance.md)

